贵州暴雨洪涝灾害受灾人口增至40余万
2011年06月07日15:49　
中国新闻网

 贵州/LOC 暴雨洪涝灾害仍在持续，记者从 贵州省/LOC 民政厅了解到，截至7日，全省14个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，受灾人口增至40余万。灾情最重的 望谟县/LOC ，目前据统计已死亡14人，失踪52人。
据 贵州/LOC 各地民政部门上报统计，截至7日4时， 贵州/LOC  望谟/LOC 、 紫云/LOC 、 德江/LOC 、 铜仁/LOC 、 江口/LOC 、 印江/LOC 、 石阡/LOC 、 松桃/LOC 、 湄潭/LOC 、 凤冈/LOC 、 雷山/LOC 、 长顺/LOC 、 贵定/LOC 、 罗甸/LOC 共14个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，受灾人口43.82万人，因灾死亡14人，53人失踪(其中 望谟县/LOC 52人， 罗甸县/LOC 1人)，紧急转移安置9.83万人；农作物受灾面积19849公顷，成灾9687公顷；倒塌房屋926户2804间，损坏房屋5956间。
针对当前严重灾情， 贵州省民政厅、省财政厅、省发改委、省水利厅、省国土厅、省交通厅、省建设厅等相关部门已紧急安排下拨 望谟县救灾应急资金1100万元， 黔西南州、 望谟县政府安排300万元。除省民政厅调拨5000件衣服、2000床棉被、500顶救灾帐篷已全部运达灾区外，省、州还紧急调运150吨大米运往 望谟灾区。
目前， 贵州已调集解放军、武警、民兵应急分队等400余人参与抢险救灾。搜救失踪人员，安排灾民生活，电、水、通信、路等生命线工程抢修等抢险救灾工作，正紧张有序开展。灾情仍在进一步核实中。
6日8时到7日8时，贵州各地仍在继续降雨，雨势较前日减弱。据贵州省气象台预报，8日夜间到9日，贵州各地阴天有阵雨或雷雨，毕节地区东部、遵义市大部、铜仁地区北部和西部局部有大到暴雨。（记者周芙蓉）
