今夏新疆暴雨洪水冰雹灾害致多人伤亡损失较重
2011年09月13日20:28　
中国新闻网

中新社乌鲁木齐9月13日电(记者孙亭文) 新疆/LOC 气候中心气候评价首席分析师马禹13日表示，今年夏季 新疆/LOC 主要气象灾害有局地暴雨洪水及其衍生次生地质灾害、冰雹、大风、沙尘暴、雷电等，给当地民众生命财产、农牧业生产、交通运输、水利设施等造成不利影响和严重损失。
马禹是在新疆气象局召开的关于“2011年夏季新疆气候影响评价”新闻发布会上介绍上述情况的。
据悉，今年夏季，北疆和天山山区降水偏多，局地暴雨频发， 阿勒泰/LOC 、 伊犁州/LOC 、 石河子市/LOC 、 乌鲁木齐市/LOC 、 吐鲁番/LOC 、 哈密/LOC 、 克州/LOC 、 喀什/LOC 等14个地州市共51县市遭受暴雨洪涝灾害，造成人员伤亡，农作物受灾，经济损失较重； 塔城/LOC 、 博州/LOC 、 石河子市/LOC 、 伊犁州/LOC 、 阿克苏/LOC 、 喀什/LOC 、 阿勒泰/LOC 等9个地州市共42县市遭受冰雹袭击，经济损失较重。
特别是今年6月中旬，以干旱著称的 吐鲁番/LOC 遭遇30年不遇长时间强降雨侵袭，致使2585间房屋倒塌或被摧毁、农作物受灾面积1.7万亩，紧急转移安置受灾民众1550人，直接经济损失超过2.77亿元人民币，还造成4人因洪水死亡。进入8月后， 新疆/LOC 北部多地因接连降雨，引发洪水，部分地区有民房遭受洪水冲击而倒塌。
8月17日， 木垒县至鄯善县公路鄯善段45～50公里处/LOC ，因突发局地性强降水而引发泥石流，5辆过往车辆被冲走，造成2人失踪，后经确认死亡。
此外， 塔城/LOC 、 伊犁州/LOC 、 博州/LOC 、 阿克苏/LOC 、 巴州/LOC 、 和田/LOC 、 克州/LOC 13县市遭受大风或沙尘暴灾害。特别是 塔城地区/LOC  额敏县/LOC 7月13日出现大风灾害，造成玉米、小麦、油葵等作物不同程度受灾。
今年夏季， 巴州/LOC 、 伊犁州/LOC 、 博州/LOC 、 阿勒泰/LOC 、 喀什/LOC 5个地州7县市共发生7次雷击事件，造成人员伤亡，雷击还造成羊等小畜死亡。
马禹表示，2011年夏季，气象条件对棉花生长发育、花铃生长、裂铃吐絮有利；大部麦区气温适宜，对冬小麦灌浆、成熟及收晒，春麦抽穗、灌浆、成熟有利；大部牧区气温偏高，光照充足，北疆牧区降水偏多，对大部牧区牧草生长有利；全疆大部分地区气温偏高，对大部地区果树的座果、果实生长及糖分累积较有利。同期局地出现大风、冰雹、暴雨、洪水等灾害，对部分地区林果、棉区棉花、玉米等生长造成了不利影响。完。



