西安小峪山洪灾害遇难者上升至8人仍有1人失踪
2015年08月04日11:21
中国新闻网

8月3日17时15分许， 西安市/LOC  长安区/LOC  王莽街道/LOC  小峪河村/LOC 突发山洪，致使9名游客被洪水冲走。
 西安/LOC  小峪河村/LOC 山洪灾害救援仍在进行，今天(8月4日)上午9点多，陕西蓝天救援队在 小峪水库/LOC 入口处又发现两名失踪者遗体。目前，此次灾害中遇难者已升至8人，目前还有一位失踪者未找到。
8月3日17时15分许， 西安市/LOC  长安区/LOC  王莽街道/LOC  小峪河村/LOC 突发山洪，致使9名游客被洪水冲走。据悉，当地发生短时强降雨，水量达145.7毫米，为30年来最高值，属典型的极端天气事件。
 小峪河村/LOC 村民刘洁告诉记者，下午5点多，当地突然下起暴雨，河水上涨并逐渐变得浑浊。当时在小峪河东岸有几桌游客正在用餐，在他们身后的山梁上突然涌下一股泥石流，将他们附近的房子整个掀翻，不少游客也被冲进了河道里。
据刘洁回忆，事故刚刚发生，就有一名游客被附近村民救起。这名被救起的游客介绍说，他们今天一共15人从西安市区到小峪避暑休闲，事发时正在给一位老人庆祝生日。
【拓展阅读】
遭遇突发山洪应该怎么办？应采取如下措施：。
①一定要保持冷静，迅速判断周边环境，尽快向山上或较高地方转移；如一时躲避不了，应选择一个相对安全的地方避洪。
②山洪暴发时，不要沿着行洪道方向跑，而要向两侧快速躲避。
③山洪暴发时，千万不要轻易涉水过河。
④被山洪困在山中，应及时与当地政府防汛部门取得联系，寻求救援。当洪水来临的时候，一定要听从有关人员的安排，千万不可随意下水游动。无论你遇到何种情形，都不要慌，要学会发出求救信号，如晃动衣服或树枝，大声呼救等。
专家提示：面对不断上涨的洪水怎么办。
在底楼或低处时，应随着不断上涨的洪水，一层一层地向高层及高处移动。当无法再向高处转移时，应仔细观察、判断水势是否继续上涨；。
上涨的洪水是否危及生命；附近是否有更安全的场所；是否可以安全到达。必须转移时，一定要制定出严密、安全、可行的预案。
注意：千万不要惊慌失措，作出错误判断，导致行动失败。

(记者秦振)。



