四川贵州甘肃青海遭受洪涝灾害损失逾2.45亿元
2012年05月22日13:53
中国新闻网

中新网5月22日电据民政部网站消息，截至5月22日9时统计， 四川/LOC 、 贵州/LOC 、 甘肃/LOC 、 青海/LOC 遭受洪涝灾害，共计造成直接经济损失逾2.45亿元。
据 四川省/LOC 民政厅报告，5月20日以来， 资阳市/LOC 和 自贡市/LOC 部分县区降中到大雨，部分地区遭受洪涝灾害，农作物、房屋等受损严重。截至5月22日9时统计， 资阳/LOC 、 自贡/LOC 2市3个县(区)42.7万人受灾，2100余人需应急救助；200余间房屋倒塌或严重损坏，1900余间一般损坏；农作物受灾面积3.1千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失5600余万元。
据 贵州省/LOC 民政厅报告，5月19日以来， 遵义/LOC 、 安顺/LOC 等地遭大暴雨袭击，部分乡镇降雨量达138毫米，引发洪涝灾害，并发生山体滑坡等次生灾害，造成农房、耕地和农作物受损严重，公路、桥梁、水利设施、工厂、车辆、牛羊等被洪水和塌方泥土淹埋。截至5月22日9时统计， 遵义/LOC 、 安顺/LOC 、 铜仁/LOC 、 黔东南/LOC 、 黔南/LOC 5市(自治州)7个县(区、市)7.9万人受灾，近3800人需应急救助；400余间房屋不同程度受损；农作物受灾面积3.7千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2700余万元。
据 甘肃省/LOC 民政厅报告，截至5月22日9时统计，5月20日以来发生的洪涝灾害造成 兰州/LOC 、 白银/LOC 、 定西/LOC 、 临夏/LOC 、 甘南/LOC 5市(自治州)13个县(区、市)5.3万人受灾，4人死亡，4人失踪，1900余人需应急救助；400余间房屋不同程度受损；农作物受灾面积近3.3千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失1.5亿元。
据 青海省/LOC 民政厅报告，5月20日以来， 海东地区/LOC  民和回族土族自治县/LOC 、 循化撒拉族自治县/LOC 、 乐都县/LOC 出现强降雨天气，部分地区山洪暴发，河水猛涨，导致部分乡镇省道被淹，交通一度出现中断。截至5月22日9时统计，9700余人受灾，农作物受灾面积400余公顷，100余间房屋受损，直接经济损失1200余万元。
