广东茂名罕见山洪灾害死亡增至23人失踪36人
2010年09月22日20:34　
中国新闻网

中新社茂名9月22日电(梁盛梁远东葛燕梅)据 广东/LOC  茂名/LOC 三防办22日下午最新消息称，此次突如其来的逾200年一遇的特大暴雨，已造成当地因灾死亡人数增至23人，另有36人失踪，4人重伤，直接经济总损失15.12亿元人民币。
由于灾情严重，22日凌晨， 广东省/LOC 副省长李容根、国家防办副主任束庆鹏连夜抵达 茂名/LOC ，指挥抗洪抢险救灾。当天下午， 广东省/LOC 委书记汪洋、省长黄华华也先后赶赴灾区视察灾情，指导救灾复产。
受今年第11号台风“凡亚比”减弱形成的低压槽影响，20日至21日，粤西 茂名/LOC  高州/LOC 、 信宜/LOC 两市大部分地区普降暴雨到大暴雨，局部特大暴雨，造成较为严重的暴雨山洪灾害。
21日零时至14时，茂名市平均降雨量71毫米，部分地区出现强降雨，暴雨主要集中在高州马贵、大坡和信宜东田等镇，其中，马贵镇降雨740毫米。暴雨过后，鉴江、曹江水位迅速上涨，超历史最高水位。当日14时，洪水开始退去。
这次强降雨造成 高州/LOC 、 信宜/LOC 两地26个镇发生洪涝灾害，个别地方还出现山体滑坡，部分乡村、镇和圩交通、通讯、供电中断。据不完全统计， 茂名/LOC 全市共有51.7万人受灾，倒塌房屋454间，死亡23人，失踪36人，受伤11人，其中重伤4人，直接经济总损失15.12亿元。
灾情发生后， 茂名/LOC 各相关部门迅速组织开展抗灾救灾复产，并安全转移被困民众近4万人，进行妥善安置。22日，当地各级、各有关部门取消中秋节假期，全力参加抢险救灾。完。
