云南盈江洪涝致两万八千余人受灾经济损失5100万
2013年07月11日10:05
中国新闻网

7月10日，记者从 云南/LOC  盈江县/LOC 外宣办获悉，8日洪涝灾害已导致28634人受灾，预计经济损失5100万元。目前洪灾造成的漫堤险情已得到控制，共救出被困群众524人，抢救财产185.7万元。受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有病能得到及时医治。
截至7月9日20时，全县受灾7278户28634人，农作物受灾43518.73亩，房屋受损及倒塌5282间，冲毁石桥2座，沟渠及河堤486米，公路8200米，预计经济损失5100万元。全县教育系统受灾较为严重的 太平镇/LOC  东标小学/LOC 、 海线小学/LOC 、 团结小学/LOC 和 苏典乡/LOC  邦别小学/LOC 已经停课，停课学生共计383人。
7月8日，受低层切变云系的影响， 盈江县/LOC 发生强降雨洪涝灾害，全县11个乡镇和农场出现不同程度的灾情，城区及部分乡镇发生洪涝灾害。
7月9日， 盈江县/LOC 组成多个工作组，分赴各乡镇、防洪点和受灾较为严重的 盏达河庄/LOC 多坝、 平原镇/LOC  姐相村民小组/LOC 、 太平镇/LOC  掌西村/LOC 、 中央皓城项目建设工地/LOC 、 海关家属区/LOC 等村寨开展抗洪抢险工作，转移安置受灾群众，动员群众积极开展自救。
 盈江县/LOC 及时组织干部、民兵、群众直接投入抗洪救灾斗争，对漫堤及时进行打桩、填竹稍及沙袋，做好堤段的修复加固工作。同时，组织875人次公安、消防、武警官兵赶赴受灾社区、村寨和防洪点，开展抢险、堵口和转移群众等工作，共救出被困群众524人，抢救财产185.7万元。
另外，继续加大对各类隐患的监测和排查力度，对城区雨污管道和窨井盖等设施进行安全隐患排查，确保排水畅通，防止安全事故发生；加强对地质灾害隐患点的监测，防止地质灾害发生；加大对水利设施巡查力度，确保防洪工程安全有效运行；切实做好对电站、矿山和建设项目的监督检查，督促有关生产企业提高防范意识，做好安全度汛工作。并在城区水淹路段设置明显标志，在十字路口、菜市场、商城、学校门口及重点交通路段增派警力，加强城区治安巡查。
救灾同时， 盈江县/LOC 加强洪涝和地质灾害防治知识宣传。利用电视广播网络等媒体和手机短信，加大对如何防治洪涝灾害等知识的宣传，加强群众对洪涝灾害知识的普及，提高群众的防灾避灾能力。
目前，已发放帐篷15顶、彩条布2件、大米5吨、食用油120瓶、方便面130件、棉被160床等。组织受灾群众投亲靠友，转移危险区域人口2890余人，妥善转移安置 姐相村民小组/LOC 15户82人受灾严重群众。
目前庄多坝漫堤险情已得到控制。受灾群众情绪稳定，有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有病能得到及时医治，各项防汛抗灾工作正在开展之中。(记者赵岗)。



