江西再遭暴雨袭击洪涝灾害致6.7万人受灾
2012年06月10日14:38
中国新闻网

中新社南昌6月10日电(记者刘占昆)连日来， 江西/LOC 多地再次遭遇暴雨袭击。记者10日从 江西省/LOC 民政厅获悉，截至目前，强降雨引发的洪涝灾害造成该省4市14个县6.7万人受灾，1人死亡，直接经济损失3500余万元人民币。
来自 江西省/LOC 民政厅的报告称，6月6日以来， 江西/LOC  九江/LOC 、 吉安/LOC 、 上饶/LOC 、 新余/LOC 4市14个县(区、市)出现降雨，部分地区大到暴雨。
此次强降雨引发的洪涝灾害造成 江西/LOC 6.7万人受灾，1人死亡，2400余人需应急救助，其中紧急转移安置800余人；700余间房屋倒损，农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收近200公顷，直接经济损失3500余万元。
受特大暴雨影响，6月9日下午，南昌铁路局管内江西、福建境内多处线路区间雨量超标，导致部分旅客列车在区间限速运行，暴雨同时导致多趟旅客列车出现不同程度晚点。
10日13时20分，江西省气象台再次发布暴雨黄色预警信号称，江西宜春、新余、南昌三市和吉安市北部的部分乡镇累积雨量可达暴雨，局地伴有强雷电、短时强降水和雷雨大风等强对流天气。
目前，江西省水利厅已启动防汛Ⅲ级应急响应。江西省防总要求，一旦达到转移雨量或地质灾害隐患点出现滑动迹象，要按山洪地质灾害防御预案要求，及时发布预警，提前组织危险区的民众转移，确保民众生命安全。(完)



