洪涝灾害致五十余万人受灾河南全力抢险救灾
2016年07月11日08:36
中国新闻网

本报讯(记者张海涛卢松)7月10日，记者从省民政厅了解到，洪涝灾害导致 焦作/LOC 、 鹤壁/LOC 、 新乡/LOC 3个省辖市的17个县(市、区)不同程度受灾。据初步统计，截至当日16时，全省受灾人口达50.04万人，因灾死亡1人、失踪1人；农作物受灾面积2.85万公顷；倒塌房屋228间、88户，造成直接经济损失6.42亿元。目前，各地救灾工作正紧张有序进行，受灾严重的 新乡/LOC  市区/LOC 、 辉县/LOC  城区/LOC 等积水已退。
7月10日，洪涝灾害已涉及 焦作市/LOC  武陟县/LOC ， 鹤壁市/LOC  淇县/LOC 、 淇滨区/LOC 、 经济技术开发区/LOC ， 新乡市/LOC  卫滨区/LOC 、 红旗区/LOC 、 凤泉区/LOC 、 牧野区/LOC 、 西工区/LOC 、 高新技术开发区/LOC 、 经济技术开发区/LOC 、 卫辉市/LOC 、 辉县市/LOC 、 获嘉县/LOC 、 新乡县/LOC 、 延津县/LOC 、 原阳县/LOC 等3个省辖市17个县(市、区)的60多个乡(镇、办事处)，致使部分城区积水严重，农作物被淹受灾，部分群众房屋倒损，家庭财产损失。记者了解到，目前全省受灾人口超过50万人，紧急转移安置人口2376人，需紧急生活救助人口213人；农作物受灾面积2.85万公顷，绝收面积0.143万公顷。据不完全统计，洪涝灾害造成受灾地区直接经济损失6.42亿元。
省委、省政府高度重视抢险救灾工作，省委书记谢伏瞻、省长陈润儿、副省长王铁等分别作出重要指示批示。
国家防总工作组已赶赴 新乡市/LOC 开展工作。我省紧急向国家防总请示，从国家防汛抗旱物资新乡仓库调用20台(套)大功率离心泵，支援当地抢排涝水，最大限度减轻灾害损失。
省防汛抗旱指挥部办公室紧急调运橡皮舟20艘，省住房和城乡建设厅协调郑州、安阳等周边城市向新乡市调运抽水泵车等一系列设备物资进行支援。 新乡市/LOC 及受灾县(市、区)第一时间组织力量全力投入抢险救灾。
各级防办密切监视雨水情发展变化，及时发布预警信息，共有17个县(市、区)通过山洪灾害监测预警平台，向113个乡镇、1670个村的责任人发布预警信息3035条。乡镇及村级预警人员利用预警设备、设施及时预警，组织人员转移。
截至7月10日18时， 新乡市/LOC 及 辉县市/LOC 、 原阳县/LOC  城区/LOC 积水已经退去，交通电力基本恢复正常，农田积水也正在疏排当中，各级党委、政府正在积极努力进一步恢复人民群众正常的生活生产秩序。



