湖南再遭洪涝风暴灾害致74.8万人受灾3人死亡
2016年05月09日19:49
中国新闻网

中新网长沙5月9日电(记者傅煜)记者9日从 湖南省/LOC 减灾委办公室最新获悉，连日来的洪涝风暴灾害目前已导致 湖南/LOC 74.8万人受灾，因灾死亡3人，直接经济损失5.6亿元人民币。
5月4日以来， 湖南/LOC 发生新一轮强降雨过程，部分地区出现大到暴雨、大暴雨，引发洪涝灾害，个别地区出现大风和冰雹。
8日8时至9日8时，降雨主要集中在湘西州、益阳、怀化北部、岳阳西南部，局地出现暴雨。期间湖南全省平均降雨10.1毫米，共有11个县41个站点降雨超过50毫米。
受强降雨影响，湖南境内湘、资、沅、澧四水及洞庭湖水位均有所上涨。9日8时，湘水老埠头站、双牌站、归阳站均超过警戒水位，其中归阳站超警戒1.18米。
 湖南省/LOC 减灾委办公室截至9日15时统计， 湖南/LOC 共有 永州/LOC 、 郴州/LOC 、 娄底/LOC 、 常德/LOC 、 长沙/LOC 等9市州42县区受灾，受灾人口74.8万人，因灾死亡3人(其中1人因雷击身亡，两人因房屋倒塌致死)，紧急转移安置7500余人，需紧急生活救助10300人，农作物受灾49.2千公顷，绝收5.8千公顷，倒房425户1119间，严重损房491户1096间，一般损房1700户4506间，直接经济损失5.6亿元。
受暴雨影响， 永州/LOC 、 郴州/LOC 部分城区、乡镇路段积水较深，引发城乡积涝，部分交通、电力、水利等基础设施损毁较重。尤其是 永州市/LOC  道县/LOC  县城/LOC 多处低洼处发生内涝，部分田地积水严重，烤烟、水稻水淹，部分山塘水库走失成鱼、鱼尾，农作物、水产养殖损失严重。
灾情发生后， 湖南/LOC 各级党委、政府高度重视，民政等部门积极投入抢险救灾，转移安置灾民。目前，受灾群众得到妥善安置，基本生活得到保障，社会秩序稳定。
此间气象部门预报，从10日起湖南省内天气开始逐渐转晴。(完)



