国家减灾办：4月底以来洪涝风雹灾害致102人死亡
2012年05月16日12:55
中国新闻网

据国家减灾委办公室16日发布的灾情信息，据初步统计，截至5月16日8时，4月底以来发生的洪涝风雹灾害已造成全国1311.9万人次受灾，102人死亡，30人失踪，82.9万人需应急救助，其中紧急转移安置31.8万人。
灾害还造成14.3万间房屋倒塌或严重损坏，19.9万间房屋一般损坏；农作物受灾面积949.4千公顷，其中绝收106.2千公顷；直接经济损失168.8亿元。
4月底以来，我国先后多次遭受降雨天气过程，部分地区同时伴有短时雷暴、大风、冰雹等强对流天气，其中南方地区4月27日至5月1日和5月11－14日遭遇两次今年以来最强暴雨过程。 河北/LOC 、 山西/LOC 、 内蒙古/LOC 、 吉林/LOC 、 黑龙江/LOC 、 浙江/LOC 、 安徽/LOC 、 福建/LOC 、 江西/LOC 、 湖北/LOC 、 湖南/LOC 、 广东/LOC 、 广西/LOC 、 重庆/LOC 、 四川/LOC 、 贵州/LOC 、 云南/LOC 、 陕西/LOC 、 甘肃/LOC 、 青海/LOC 、 宁夏/LOC 、 新疆/LOC 等22个省(自治区、直辖市)的147个县(区、市)和 新疆生产建设兵团/LOC 部分团场不同程度遭受洪涝风雹灾害，局地还引发滑坡、泥石流等灾害，造成大量人员伤亡、房屋损毁、农田耕地被淹、城市内涝、基础设施损毁，对灾区群众生命财产安全和正常生产生活造成较大影响。其中， 甘肃/LOC 、 湖南/LOC 、 江西/LOC 3省灾情较为严重。
针对 江西/LOC 、 湖南/LOC 、 甘肃/LOC 近期严重风雹、洪涝灾情，国家减灾委、民政部分别于4月30日18时和5月11日7时，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。5月11日17时，国家减灾委、民政部将针对 甘肃/LOC 启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级，民政部副部长孙绍骋率国家发改委、民政部、财政部、国土资源部等9部门组成的国务院救灾工作组紧急赶赴 甘肃/LOC  岷县/LOC 灾区，慰问受灾群众，查看灾情，指导开展救灾工作。
下一步，民政部将继续关注灾区救灾工作开展情况，指导灾区认真做好受灾群众过渡性生活安置、倒房评估和恢复重建、救灾资金发放和使用、新发灾害应对等工作，确保受灾群众基本生活。



