甘肃省天水市暴雨洪涝灾害已致21人遇难4人失踪
2013年07月27日10:21
中国新闻网

记者从 甘肃省/LOC  天水市/LOC 政府获悉，据27日最新统计， 天水市/LOC 暴洪泥石流灾害已造成21人遇难4人失踪。
近日， 甘肃省/LOC  天水市/LOC 连续遭遇4次暴雨洪涝灾害，引发山洪泥石流、滑坡及山体崩塌。其中25日暴雨再次袭击 天水市/LOC  秦州区/LOC 、 武山县/LOC 等地，强降雨致 秦州区/LOC 南部的 娘娘坝镇/LOC 、 大门乡/LOC 等7个乡镇遭受严重洪涝泥石流灾害，造成人员失踪和被埋。
据正在 娘娘坝镇/LOC  荣光村/LOC 救援的天水消防人员介绍，暴雨和泥石流过后， 荣光村/LOC 被断裂的树枝和碎石塞满，全村大半人家的房屋被严重损毁，有村民被埋。
灾难发生后，公安、消防等救援力量连续几十个小时在各受灾地点救援被困和被埋人员，并搜救失踪人员。据 秦州区/LOC 委书记张明泰介绍，政府已设置10个集中安置点对受灾群众进行安置。
由于暴雨导致电力、通讯及道路中断，截至记者发稿时， 娘娘坝镇/LOC 28个村子中仍有9个村子失去联系，当地政府已派出9个突击队连夜赶往核实灾情。
据统计，连续强降雨已致 天水市/LOC 7县区、123乡镇、8个街道办事处的122.26万人次受灾，紧急转移安置群众3万人，造成直接经济损失82.75亿元。
 天水市/LOC 政府表示，因抗灾救灾工作在打通道路、抢修电路、通讯和转移安置群众防止次生灾害等方面面临困难，急需调运直升机、挖掘机、发电机、食品药品、帐篷床铺等物资援助。
据气象部门预测，未来几天天水市可能还会出现中到大雨，加上目前存在大面积的地质灾害隐患点，可能会对整个抢险救援工作带来较大困难。(记者姜伟超)
