新疆北部发生洪灾民房倒塌降雨将持续
2011年08月27日22:30　
中国新闻网

中新社乌鲁木齐8月27日电(记者孙亭文)进入8月后， 新疆/LOC 北部多地因接连降雨，引发洪水，部分地区有民房遭受洪水冲击而倒塌，幸未造成民众受伤或死亡。
新疆气象台27日下午4点发布暴雨黄色预警信号：预计27日下午到夜间，伊犁河谷、博州、北疆沿天山一带、天山山区等大部地区及 阿勒泰/LOC 部分地区有中到大雨，局部有暴雨，强降水极易引发暴雨洪水及泥石流等地质灾害。
当日， 石河子市/LOC  石南农场/LOC 发生洪灾，数十名村民被困，当地消防人员冒着大雨进行救援。据悉，洪灾造成多间民房倒塌，水深最深处达1.5米。民众已被救援人员转移至安全地带。
由于近日连续降雨引发山洪，致使 乌苏市/LOC  黄河路大桥泄洪渠/LOC 旁居民房屋受到洪水冲击，部分房屋已经坍塌。 乌苏市/LOC 消防、水利、电力局等部门迅速调集货物专用车，铲车等大型器械赶赴现场抢险救援。
据悉，27日夜间到29日，伊犁河谷、博州、北疆沿天山一带、天山山区等地局部有中到大雨，局部有暴雨，塔城、阿勒泰等地的局部有中到大雨，山区局部有大到暴雨，同时局地伴有雷电、冰雹、短时强降水等强对流性天气。
新疆气象台表示，目前正值旅游旺季，各地交通、旅游部门要密切关注实时天气预报、预警信息，特别提醒前往山区的游客注意防范暴雨引发的洪水及地质灾害。



