山东暴雨洪涝灾害124.4万人受灾近16万人转移
2010年08月10日12:52　
中国新闻网

中新社北京8月10日电(记者张希敏)中国民政部此间发布消息称，据 山东省/LOC 民政厅报告，8月8日以来， 聊城/LOC 、 德州/LOC 、 济南/LOC 、 滨州/LOC 等4市17个县(市、区)遭受暴雨洪涝灾害。
截至8月9日20时统计，灾害已造成124.4万人受灾，紧急转移安置15.8万人；农作物受灾面积159.1千公顷，其中绝收面积16.6千公顷；倒塌房屋近3000间，损坏房屋2300余间；直接经济损失5.2亿元人民币。
针对 山东/LOC 严重洪涝灾情，国家减灾委、民政部于8月9日20时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助开展抗灾救灾工作。
灾害发生后， 山东省/LOC 委、省政府高度重视，省委副书记、省长姜大明，副省长贾万志等带领民政、水利、建设等部门负责人紧急赶赴灾区一线，查看灾情，指导抗灾救灾工作。
同时， 山东省/LOC 减灾委、民政厅已于8月9日18时紧急启动二级救灾应急响应。灾区各地紧急启动应急预案，派出工作组赶赴灾区核查灾情，组织开展抗灾自救，尽最大努力降低灾害损失，确保受灾群众基本生活。
