安徽洪灾已致18死4失踪未来一周多强降水强对流
2016年07月03日18:31
中国新闻网

中新网7月3日电(记者吴兰)根据安徽防指最新通报，截至3日8时， 安徽/LOC 境内25条河流超警戒水位，8条河流超保证水位。截至今日10时， 宣城/LOC 、 六安/LOC 、 安庆/LOC 等10市因灾死亡18人，失踪4人，直接经济损失113.5亿元。
据通报，5月1日入汛以来， 安徽/LOC 全省共发生了10次降雨过程，面平均雨量518毫米，比常年同期偏多6成。6月18日入梅以来，主降雨带在淮河流域至皖南山区之间南北摆动，暴雨区在大别山区、沿江地区和皖南山区多次叠加。特别是6月30日20时至7月3日8时，大别山区、江淮中部降大暴雨、特大暴雨，暴雨中心位于金寨、霍山、桐城、巢湖、庐江、南陵一带。南陵县水龙山站554毫米，金寨县泗洲河站490毫米，桐城市陶冲站483毫米。
截至7月3日8时，安徽境内长江、水阳江、滁河、西河等25条河流超警戒水位，其中有8条河流超保证水位。永安河开城桥站、西河梁家坝站、二郎河宿松站发生超历史最高水位洪水。有9座大型、47座中型、249座小(一)型水库超汛限水位。沿江湖泊均超警戒水位或安全水位。
据民政部门统计，截至7月3日10时， 安徽/LOC 的 宣城/LOC 、 六安/LOC 、 安庆/LOC 等10市672万人受灾，因灾死亡18人，失踪4人，紧急转移安置36.3万人，农作物受灾面积898.2万亩，倒塌房屋6845间，直接经济损失113.5亿元，其中水利工程水毁2.5万处，损失15.8亿元。
据气象部门预报，未来一周安徽省强降水、强对流天气仍多发。7月3日至4日主雨带仍位于淮河以南，5日雨带缓慢北抬，6日至8日雨带位于淮河流域。全省面临长江、淮河双线作战、外洪内涝两面夹击的不利局面，防汛抗灾形势十分严峻。
