广西洪涝灾害经济损失超11亿应急管理部工作组赶赴灾区
2019年05月29日19:34
中国新闻网

中新网南宁5月29日电(林浩蒙飞蔡飞) 广西/LOC 应急管理厅5月29日通报，截至29日15时， 广西/LOC “5.26”洪涝灾害已造成354785人受灾，农作物受灾23000余公顷，倒塌房屋87户217间，直接经济损失超过11亿元人民币。
目前， 广西/LOC 官方紧急转移安置47827人。国家应急管理部已派出救灾工作组赶赴 广西灾区，实地查看灾情和受灾民众生活救助情况。
从5月25日开始，桂北、桂西出现暴雨到大暴雨，局地特大暴雨的强降雨天气过程。据广西自动气象站雨量统计，5月25日08时至29日08时，超过300毫米的有23个乡镇，最大为防城港东兴地面观测站521毫米。
强降雨主要分布在桂林、柳州、河池、百色、南宁、崇左和防城港等市。27日靖西市和28日天等县的降雨量打破当地日降水量历史纪录。
本次天气过程致 广西/LOC  南宁/LOC 、 桂林/LOC 、 柳州/LOC 、 河池/LOC 、 百色/LOC 、 防城港/LOC 、 钦州/LOC 、 崇左/LOC 等9市30县区出现洪涝灾情。
广西水利厅于5月26日15时启动洪水防御Ⅳ级应急响应，广西水文局亦启动水文测报Ⅳ级应急响应。25日至今， 广西/LOC 共及时发布洪水预警15次，为受洪水威胁区域民众妥善转移避险安置赢得了时间。 广西各地正在安排救灾资金和物资解决受灾民众生活。
当地气象部门预计，未来几天， 广西仍将受强降雨天气影响，部分地区有大到暴雨，抗洪形势任然严峻。 广西各地消防救援人员克服灾情多发、人员不足、通讯不畅等困难，利用冲锋舟、橡皮艇等水域救援装备深入洪涝灾害核心区域，转移疏散被困人员。(完)
