中国多地遭遇水灾洪水盘踞东北高温渐离江南
2013年08月19日05:24
中国新闻网

东北持续降雨，多地遭遇水灾。
8月17日8时至18日8时， 黑龙江省/LOC 普降小到中雨，嫩江干流江桥站、松花江佳木斯站，黑龙江干流三道卡站、黑河站出现洪峰。16日至17日， 辽宁/LOC  清原满族自治县/LOC 、 抚顺县/LOC 、 新宾满族自治县/LOC 发生了特大洪涝灾害，造成15人死亡，32人失踪。 吉林/LOC  辽源/LOC 、 延边/LOC 、 通化/LOC 、 四平/LOC 、 吉林/LOC 、 白山/LOC 等6个地区的28个县（市、区）、211个乡镇受灾。 黑龙江省/LOC 疾控中心派出7支防疫应急小分队赶赴灾区。
气象部门预计，18日至26日，黑龙江流域、松嫩流域仍有明显降雨，部分地区最高温度将降至20℃以下。
预计18日20时至19日20时，广东中西部、广西大部、海南西部和北部、湖南西南部、贵州南部、云南南部以及浙江东部和西北部等地有大到暴雨，其中，广西北部的局地有大暴雨（100―150毫米）。
18日12时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应。受强台风“尤特”及其残留云系影响， 广东/LOC 大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成18个市416万人受灾，因灾死亡20人，失踪7人。
 广西/LOC 强降雨范围向南向西扩展，灾情继续加重，合计造成96.46万人受灾，因灾死亡6人。
15日以来强降雨影响共造成 湖南/LOC  永州/LOC  蓝山县/LOC 、 宁远县/LOC ， 郴州/LOC  临武县/LOC 、 汝城县/LOC 等两市9个县区88个乡镇40万人受灾。 永州/LOC 、 郴州/LOC 旱情已基本解除，但全省总体上旱情仍然严重。
（综合本报记者陈仁泽、刘毅、袁泉、祝大伟、何勇、潘跃、侯琳良、庞革平、贺林平报道）
