国家防总就陇川鲁陕等地洪灾启动防汛Ⅲ级响应
2010年08月14日09:49　
中国新闻网

中新网8月14日电据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，针对 甘肃/LOC 东南部、 四川/LOC 、 山东/LOC 、 陕西/LOC 等省部分地区发生的严重洪涝灾害，国家防总决定8月14日8时启动防汛Ⅲ级应急响应。
8月10日-13日，中国西北地区和 山东/LOC 、 四川/LOC 等地出现一次强降雨过程。受此影响， 甘肃/LOC 嘉陵江支流东河、山东徒骇河、马颊河和德惠河发生较大洪水， 宁夏/LOC 黄河支流红柳河发生有记录以来的最大洪水，黄河山陕区间及支流渭河、延河、无定河等河流出现明显的涨水过程。强降雨造成 甘肃/LOC  天水/LOC 和 陇南/LOC 、 四川/LOC 、 山东/LOC 、 陕西/LOC 等省部分地区发生严重洪涝灾害。据初步统计，此次降雨过程已造成305万人受灾，受灾农作物667千公顷，因灾死亡和失踪81人( 甘肃/LOC  天水/LOC 和 陇南/LOC 共死亡30人、失踪32人)，直接经济损失约113亿元。据预报，未来几天 甘肃/LOC 、 四川/LOC 等地仍有强降雨。
针对 甘肃/LOC 东南部、 四川/LOC 、 山东/LOC 、 陕西/LOC 等省部分地区发生的严重洪涝灾害，国家防总决定8月14日8时启动防汛Ⅲ级应急响应，并向全国各省(自治区、直辖市)防汛抗旱指挥部、各流域防汛抗旱总指挥部发出紧急通知。
通知强调，当前全国大部分地区仍处于主汛期，不仅可能发生局地强降雨和严重的山洪、滑坡、泥石流灾害，还可能发生区域性乃至流域性的大洪水。后期台风登陆可能集中、偏强，并可能北上深入内陆，进而引发严重的洪涝灾害。全国防汛抗洪抢险任务十分繁重。通知要求，各地要克服麻痹思想和厌战情绪，加强领导、统筹兼顾，切实强化监测预警预报，强化防汛值守和巡查抢险，加强江河洪水、山洪、泥石流、滑坡和台风灾害的防御，科学调度水库等各类防洪工程，及时转移受威胁的群众，确保防洪安全。
国家防总已于8月11日紧急派出四个工作组赶赴 甘肃 天水、 陇南和 山东、 四川、 陕西等地协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。
