民政部：北京暴雨洪涝灾害已致37人死亡7人失踪
2012年07月23日08:19
中国新闻网

国家减灾委、民政部针对 北京/LOC 、 河北/LOC 近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应。
记者23日从民政部救灾司获悉，7月21日以来， 北京/LOC 暴雨洪涝灾害已导致37人死亡，7人失踪。
针对 北京/LOC 、 河北/LOC 近期暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部已于22日22时紧急启动国家四级救灾应急响应。国家减灾办常务副主任、救灾司司长张卫星率民政部、财政部联合工作组赶赴 北京/LOC 灾区，国家减灾办副主任、救灾司副司长李保俊率工作组赶赴 河北/LOC 灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。
据 北京市/LOC 民政局向民政部报送的灾情信息，7月21日以来的暴雨洪涝灾害造成 房山/LOC 、 通州/LOC 、 石景山/LOC 等11区(县)12.4万人受灾，37人死亡，7人失踪，4.3万人紧急转移安置；据 河北省/LOC 民政厅报告，洪涝灾害造成 张家口/LOC 、 承德/LOC 、 廊坊/LOC 等8市56县(区、市)125.2万人受灾，3人死亡，1人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助15.4万人。(记者卫敏丽)