重庆、四川等地洪灾国家四级救灾应急响应启动
2012年09月02日18:28
中国新闻网

中新网9月2日电据民政部网站消息，国家减灾委、民政部2日针对 重庆/LOC 、 四川/LOC 两省(市)近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。
据 重庆市/LOC 民政局和 四川省/LOC 民政厅报告，8月30日以来的洪涝灾害已造成 重庆市/LOC  大足/LOC 、 江津/LOC 、 合川/LOC 等16个县区101.1万人受灾，1人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助14.9万人，1200余间房屋倒塌，近4700间不同程度受损，农作物受灾面积26.6千公顷，其中绝收4.3千公顷，直接经济损失4.5亿元；造成 四川省/LOC  广元/LOC 、 南充/LOC 、 广安/LOC 、 内江/LOC 、 凉山/LOC 等12市(自治州)34个县(区、市)158.3万人受灾，12人死亡，15人失踪，17.4万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助，1.6万间房屋倒塌，2.9万间不同程度受损，农作物受灾面积28.9千公顷，其中绝收4.8千公顷，直接经济损失9.2亿元。
灾情发生后， 重庆市委、市政府和 四川省委、省政府高度重视， 重庆市政府紧急下拨500万元救灾应急资金，组织数百名武警官兵投入抢险救灾。市民政局启动二级救灾应急响应，派出工作组前往重灾区县协助开展救灾工作，调运发放帐篷、棉被和折叠床等物资； 四川省启动救灾应急响应，下拨省级救灾应急资金200万元，调运帐篷、棉被等物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。



