两部门对广东近期暴雨洪涝等灾情启动四级应急响应
2013年08月18日14:09
中国新闻网

中新网8月18日电据民政部网站消息，8月18日12时，国家减灾委、民政部针对 广东省/LOC 近期暴雨洪涝等灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。
据 广东省/LOC 民政厅报告，受强台风“尤特”及其残留云系影响，全省大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成全省18个市416万人受灾，因灾死亡20人，失踪7人，紧急转移安置51.3万人，倒塌和严重损坏房屋1.9万间，一般损坏房屋7000间，直接经济损失49亿元。其中，8月16日以来，暴雨洪涝等灾害造成全省178万人受灾，因灾死亡15人，失踪3人，转移转移安置26.2万人。
 广东省/LOC 副省长邓海光率工作组赴 茂名市/LOC 检查指导抗洪救灾工作，并主持召开专题会议，研究部署救灾和灾后恢复工作。省财政下拨综合性应急资金7000万元，用于受灾群众生活救助等方面。省民政厅启动二级救灾应急响应，派出工作组核查灾情，调拨1500顶帐篷、4700张折叠床、3000床棉被等救灾物资，妥善做好受灾群众临时安置工作。
