抚顺洪灾致15人死亡32人失踪救灾紧张进行(图)
2013年08月19日11:12
中国新闻网
18日在救援直升机上俯拍的 辽宁省/LOC  抚顺市/LOC  清原县/LOC 洪水灾情。
记者18日从 辽宁省/LOC 防汛抗旱指挥部办公室了解到，受蒙古气旋和华北倒槽共同影响，15日8时-17日8时， 辽宁/LOC 出现区域性大暴雨过程。造成近80万人受灾，其中 抚顺/LOC 因灾死亡15人，失踪32人。
据 辽宁省/LOC 防汛抗旱指挥部办公室介绍，本次强降雨暴雨中心多，强度大，先后形成黑山、铁岭、 抚顺、 辽阳、本溪等多个暴雨中心，一度出现24小时内超400毫米的强降雨地区。受此影响，全省 抚顺/LOC 等9个市、26个县(区)、78.34万人受灾，紧急转移10万余人，倒塌房屋近千间，农作物受灾面积170万亩。
记者18日 辽宁/LOC  抚顺市/LOC 政府了解到，由于灾区一些村屯交通中断，已动用直升机六架次向重灾区空投食品、药品、帐篷等救灾物资6吨，转移危重伤员27人。 抚顺市/LOC 有关部门近3天来分四批次向灾区群众送去方便面、火腿肠、面包、盒饭等食品共100多吨，确保受灾群众生活需要。当地卫生部门组织200多名医务人员和20台急救车奔赴灾区，开展医疗救助工作。
记者在 抚顺市 清原满族自治县 红透山镇看到，几座巨大的供电铁塔已被洪水冲得倒在河滩内，全县灾区一些村庄因交通、通讯、电力供应中断成为孤岛。
国网辽宁电力所属各部门及相关单位，与受灾地区政府相关部门沟通配合，全面开展电网恢复和抢修工作。截至记者发稿时止已有七成以上用户恢复供电。
目前， 辽宁各部门在抢险救灾工作中，出动抢险人员超过11万人，投入了大量的救援设备和物资，目前救灾工作正在紧张进行。
