暴雨洪涝致江西76万民众受灾2人遇难
2014年05月26日17:42
中国新闻网

中新社南昌5月26日电(记者范文娟)持续强降雨引发暴雨洪涝等灾害，致 江西/LOC 76.4万人受灾，2人遇难。26日，国家减灾委、民政部针对该省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
5月24日以来， 江西/LOC  萍乡市/LOC 普降暴雨。该市 上栗县/LOC 遭遇特大暴雨袭击，迅速上涨的洪水侵袭了 上栗县/LOC 部分城镇，街道一片汪洋犹如“河道”。一些市民爬上路旁的大树躲避洪水，所幸被当地调集的挖掘机等大型机械设备救下。
同处于 江西/LOC 西部的 宜春市/LOC 多地也发生洪涝灾害，该市 袁州区/LOC  竹亭镇/LOC 政府被洪水围困，部分农房被洪水冲毁。
 江西/LOC 民政厅26日统计数据显示，暴雨已造成该省5市20县76.4万人受灾，2人遇难。此外，12.3万人被紧急转移安置，4100余间房屋倒塌或严重损坏，直接经济损失7亿元人民币。
为应对洪涝灾情， 江西省减灾委、民政厅已向灾区调拨4000床棉被、4000件毛巾被、4000床草席、200顶帐篷等物资。
与此同时，国家减灾委、民政部已派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助当地做好受灾民众基本生活救助工作。
江西省气象台26日发布雷电黄色预警信号，当日，局部仍有大到暴雨，并伴强对流天气。(完)



