四川都江堰绵阳遭山洪灾害通往九寨沟道路中断
2010年08月14日17:03　
中国新闻网

13日下午至晚上爆发于 四川/LOC  成都市/LOC  都江堰/LOC  龙池/LOC 、 虹口/LOC 的山洪已经造成1人遇难，12人失踪。 绵阳市/LOC  平武县/LOC 多个乡镇12日、13日普降暴雨，引发山洪泥石流灾害，九环线多处中断，近千名游客滞留。
记者从 都江堰市/LOC 了解到，据初步统计， 都江堰市/LOC  龙池/LOC 、 虹口/LOC 13日下午突发的山洪已造成1人遇难，12人失踪，9人受伤，近800人被困，137间房屋倒塌损毁，经济作物受损面积近千亩。到14日15时， 龙池/LOC  八一沟/LOC 、 栗坪村/LOC 70余名被困群众已成功救出， 虹口/LOC 180名群众及游客已转移至安全地带。
目前， 成都市/LOC  虹口/LOC 主要道路及电力、通讯已基本恢复。同时， 都江堰市/LOC 已在聚源中学开辟避难场所，妥善安置受灾群众。截至14日12时， 龙池镇/LOC 已转移群众2380人， 虹口乡/LOC 转移受困群众166人。
记者另从 四川/LOC  绵阳市/LOC  平武县/LOC 委宣传部了解到，8月12日至13日， 平武县/LOC 多个乡镇普降暴雨，引发山洪、泥石流灾害，造成山体垮塌，河水猛涨，九环线多处中断。据初步统计，全县8万余人受灾，2人失踪，1人重伤，近千名游客滞留。
九环线是成都经由绵阳、平武方向进入著名风景区九寨沟、黄龙的重要通道，当前正值旅游旺季，九环线日均车流量达千辆左右。
 平武县/LOC 委宣传部副部长孟贤才介绍，除九环线多处中断外，灾害还导致全县交通几乎全面瘫痪，道路垮方高达19.8万余方。交通部门目前已组织工程机械、技术人员上路，开展道路抢通保通工作；民政部门已紧急调运米、面、棉被等生活物资前往受灾地区，保障安置群众的正常生活。(记者侯大伟、江毅)
