安庆池州黄山发生暴雨洪涝灾害致97.6万人受灾
2013年06月07日15:22
中国新闻网

记者刚刚从 安徽省/LOC 民政厅获悉，昨天开始， 安徽/LOC 部分地区出现强降雨。截至7日13时初步统计，强降雨造成 太湖/LOC 、 宿松/LOC 、 祁门/LOC 等11个县(市、区)不同程度受灾，受灾人口97.6万人。
据安徽省气象部门资料，从昨天(6日)12时开始，沿淮淮河以南出现降水，15时起大别山区和沿江江南雨势开始增强。昨天12时～7日07时安徽共有746个乡镇降水量超过50毫米，其中196个乡镇达100毫米以上。
强降雨主要集中在 安庆/LOC 、 池州/LOC 、黄山/LOC 三市，降雨量最大为太湖县李杜282.3毫米。据 安庆/LOC 、 池州/LOC 、 黄山市/LOC 民政局报告：强降雨造成 太湖/LOC 、 宿松/LOC 、 潜山/LOC 、 岳西/LOC 、 望江/LOC 、 桐城/LOC 、 东至/LOC 、 青阳/LOC 、 贵池/LOC 、 石台/LOC 、 祁门/LOC 等11个县(市、区)不同程度受灾。截至今天13时初步统计，受灾人口97.6万人，紧急转移人口7811人，农作物受灾面积55千公顷，倒塌房屋70间，严重损坏房屋120间，直接经济损失1.43亿元。目前尚无人员伤亡报告。
灾情发生后，受灾地区党委政府迅速组织开展抗灾救灾工作。 池州市/LOC 将河流两岸家居低洼处群众、被水围困人员、水库下游人员紧急转移到安全地带，并根据灾情启动市自然灾害救助应急预案Ⅲ级响应。 安徽省/LOC 民政厅高度关注雨情、灾情，督促指导灾区及时做好各项救灾工作。(记者王利通讯员叶翔)



