内蒙古根河地区突发洪涝灾害，近万人被困
2013年07月28日22:29
中国新闻网

中新社呼伦贝尔7月28日电(李爱平)28日晚9时，记者从 内蒙古/LOC 呼伦巴贝尔/LOC 根河市/LOC 宣传部得到证实，受当地连续三天降雨影响，该市 好里堡办事处/LOC 、 敖鲁古雅乡/LOC 今日突发洪涝灾害，共致9600人被困，所幸经过各部门紧急转移，目前这些被困居民已被安置到根河市市区临时设置的安置点。
记者获悉，在此次洪灾中，经初步统计共有5100余户居民室内进水，目前已成功转移安置民众9600余人。
 内蒙古/LOC 呼伦贝尔/LOC 根河市/LOC 宣传部副部长李元明说，灾情发生后，当地负责人第一时间到达救灾现场，成立现场救援指挥部，组建9个抢险救援组，共出动人员1200余人，出动铲车9台、冲锋舟2台进行抢险救援。
李元明说，受降雨天气影响， S301通往阿里河、齐齐哈尔方向/LOC 及 根河通往海拉尔的根河桥/LOC 两处被洪水冲断。 根河―海拉尔的铁路图里河段/LOC 被洪水冲断。目前，抢险救援工作正在紧张进行中。
据悉，未来两天，内蒙古呼伦贝尔根河市仍以降雨天气为主，但降水量在10毫米以下，有利于救援工作的开展。(完)
