中国南方第13轮强降雨过程仍将持续多地洪涝灾害
2010年07月12日13:58　
中国新闻网

中新社北京7月12日电(记者阮煜琳)8日以来， 中国/LOC 南方部分地区持续遭遇暴雨或大暴雨袭击，局部地区已出现严重洪涝灾害。气象专家指出，此次降水过程是5月5日以来，中国南方地区遭遇的第13轮强降雨过程，降水强度大，影响范围广。预计，至14日，长江中下游流域的强降雨还将持续，长江干流水位将会继续上涨。
8日以来，新一轮强降雨再袭中国南方部分地区，长江流域以及浙江、福建地区先后有29条中小河流发生超警戒水位的洪水，长江中下游干流、洞庭湖、鄱阳湖水位呈缓涨态势。
据国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，8日以来的强降雨已造成长江沿线的 湖南/LOC 、 湖北/LOC 、 江西/LOC 、 浙江/LOC 、 重庆/LOC 等10省区市局部地区遭受洪涝灾害，累计洪涝受灾人口1492万人，因灾死亡39人、失踪13人，直接经济损失约86亿元人民币。 湖南/LOC 、 江西/LOC 、 安徽/LOC 、 贵州/LOC 、 浙江/LOC 先后拉响防汛Ⅲ级应急响应。
中央气象台专家分析说，8日以来的强水过程影响范围广，降水强度大。长江中下游这次强降水过程，涉及重庆、贵州、湖南、湖北、江西、安徽、江苏、浙江和上海等诸多省份。10日05时至11日05时，长江中下游一带暴雨覆盖面积约16.3万平方公里，影响范围广。
中央气象台12日继续发布暴雨橙色预警。预计12日14时到13日14时，贵州大部、湖南北部、湖北东部、安徽中南部、江苏中南部、江西北部、浙江北部等地有大到暴雨，其中，湖北东南部、安徽和江苏沿江地区等地部分地区有大暴雨。河北东北部、辽宁中西部、四川南部和川西高原北部、青海东南部等地部分地区有大雨，局地暴雨。上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。
气象专家提醒，连续的强降雨已经致使 重庆/LOC 、 贵州/LOC 、 湖北/LOC 、 湖南/LOC 、 安徽/LOC 等地出现洪涝灾害，目前降雨仍在持续，建议出现暴雨的地区要密切关注雨情水情，做好相应防御工作。公众最好撤出年久失修的房屋，并尽量不要进入山地等地质灾害高发的危险地区。
针对南方地区最新一轮的强降雨天气，国土资源部已紧急启动地质灾害Ⅲ级应急响应，各专家工作组已分赴四川、重庆、贵州、江西、湖南、湖北、安徽等强降雨地区，帮助指导地质灾害防范工作。(完)
