广西洪灾两部门紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应
2017年07月03日18:28
中国新闻网

中新网7月3日电据民政部网站消息，今天17时，国家减灾委、民政部针对 广西壮族自治区/LOC 严重暴雨洪涝灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。
据 广西壮族自治区/LOC 民政厅报告：截至7月3日15时统计，7月1日以来的暴雨洪涝灾害造成 广西/LOC 桂林/LOC 、 柳州/LOC 、 梧州/LOC 等10市46个县(市、区)105.1万人受灾，16人死亡，10人失踪；9.2万人紧急转移安置，3.5万人需紧急生活救助；2000余间房屋倒塌，1800余间严重损坏，9900余间一般损坏；农作物受灾面积56.4千公顷，其中绝收6.6千公顷；直接经济损失28.8亿元。
据了解，灾情发生后， 广西壮族自治区/LOC 党委、政府高度重视，自治区减灾委办公室于7月3日15时启动Ⅲ级救灾应急响应，紧急派出工作组分赴 柳州市/LOC 、 桂林市/LOC ，指导开展救灾工作。各受灾市县已搭建救灾帐篷173顶，发放衣被2万余套，投入救灾资金360.5万元，妥善保障受灾群众基本生活。
