河南468个乡镇遭受洪涝灾害死亡65人失踪24人
2010年07月28日09:27　
中国新闻网

7月27日下午，河南省防汛抗旱指挥部有关负责人在通报我省防汛形势时指出，目前，“7・24”洪水还未完全消退，豫西大型水库尚在大量泄洪，主要防洪河道洪水过程仍未结束，险情、灾情仍可能发生。
据初步统计，入汛以来，我省 洛阳/LOC 、 南阳/LOC 、 三门峡/LOC 、 平顶山/LOC 、 信阳/LOC 、 驻马店/LOC 等14个市的75个县(市、区)、468个乡镇遭受不同程度的洪涝灾害，受灾330.97万人，转移群众26.69万人，死亡65人，失踪24人，倒塌房屋2.7万间，农作物受灾面积375万亩，小型水库受损145座，损坏堤防315.65公里，损坏护岸653处，冲毁塘坝1241座，停产工矿企业42个，铁路中断2次，公路毁坏259条次，供电中断132条次，通讯中断177条次，灾害造成直接经济损失33.37亿元。
省防汛抗旱指挥部有关负责人指出，在抗御暴雨洪水过程中，各级各部门做了大量工作，成效显著，但也暴露出一些问题，防汛形势仍不容乐观。据介绍，我省山区基础设施薄弱，在“7・24”洪水过程中， 栾川/LOC 、 卢氏/LOC 、 西峡/LOC 等14个县148个乡镇一夜之间路断、电断、通讯断，抢险救灾遇到很大困难。同时，我省防洪工程标准低，全省2600座水闸有70%带病运行，防汛形势仍不容乐观。
这位负责人说，目前，陆浑、鸭河口、昭平台等水库尚在大流量泄洪，伊洛河、白河等主要防洪河道洪水过程仍未结束，险情、灾情仍可能发生。
省防汛抗旱指挥部有关负责人指出，我省正值防汛关键时期，暴雨洪水随时可能发生。在抗洪抢险中，要把确保群众生命安全放在当前防汛工作的第一位，力争在最短的时间内恢复灾区群众正常的生产生活秩序。
目前，由于暴雨洪水袭击，我省一些地方的通信、交通、电力等仍处于中断状态，部分水利工程设施遭到严重损毁。省防汛抗旱指挥部要求，交通、电力、水利、通讯等各部门，要首先抢修影响群众生产生活和下一步防汛安全的道路、电力、通信、供水、堤坝等基础工程。对居住在河滩及低洼易涝地的群众，该搬迁的要尽早组织搬迁，暂时不具备搬迁条件的要做好应急转移准备。对因避洪转移安置的群众，要尽最大努力做好安置工作。(记者董学彦实习生李昕格)



