山东多地发生严重洪涝灾害部分河段现重大险情
2010年08月14日16:12　
中国新闻网

受近日 山东/LOC 持续遭受暴雨袭击影响， 山东/LOC  聊城/LOC 、 德州/LOC 等8市33个县(市、区)和6个开发区发生严重洪涝灾害，部分河段出现重大险情。
根据 山东省/LOC 民政厅最新统计，截至13日， 山东/LOC 受灾人口351.8万人，紧急转移安置人口20.45万人，直接经济损失23.77亿元。14日， 山东/LOC 降雨仍在持续，防汛压力进一步加大。
8月8日以来，鲁西、鲁北、鲁中和半岛部分地区普降大雨，局部暴雨和大暴雨，部分地区伴有雷雨大风。 聊城/LOC 、 德州/LOC 、 滨州/LOC 、 济南/LOC 、 泰安/LOC 、 烟台/LOC 、 淄博/LOC 、 东营/LOC 8市33个县(市、区)和6个开发区发生严重洪涝灾害。其中， 聊城/LOC 、 德州/LOC 受灾最为严重。
13日晚， 德州/LOC  禹城/LOC 境内徒骇河支流赵牛新河禹城段出现17处堤防险情， 山东省/LOC 人民政府防汛抗旱指挥部从全省紧急调拨抗洪救灾物资，14日8时30分前已全部运抵 禹城市/LOC 抢险现场。
目前，经过紧急抢护，赵牛新河禹城段险情已得到控制，受威胁的43645人已安全转移并得到妥善安置。
山东省人民政府防汛抗旱指挥部介绍，受强降雨影响，截至8月14日10时，徒骇河刘桥闸水文站闸上水位25.02米，超警戒水位0.25米；德惠新河白鹤观闸水文站闸上水位4.43米，超警戒水位0.27米。
另外，山东省有5座大、中型水库超限运行，正利用放水洞调节泄洪。南四湖上级湖南阳水文站水位34.32米，超汛限水位0.12米。14日10时24分开启二级坝二闸，下泄流量530立方米／秒。
目前， 山东/LOC 洪涝灾区市、县、乡、村各级干部已深入救灾一线，组织受灾群众进行抗灾自救，最大限度减少灾害损失，尽快恢复灾区正常生活秩序。(记者潘林青）
