宁夏同心县山洪暴发：积水最深1米千余群众受灾
2010年08月11日15:24　
中国新闻网

11日凌晨， 宁夏回族自治区/LOC  吴忠市/LOC  同心县/LOC  河西镇/LOC 、 田老庄乡/LOC 等4个乡镇突降暴雨并引发山洪。据不完全统计，已造成280多户房屋被冲毁，2000多亩良田被损毁，1000余名受灾群众被转移。目前，积水最深达1米，有部分牛羊被淹死，尚未接到人员伤亡报告。
据 宁夏/LOC 民政厅消息，10日20时至23时50分， 吴忠市/LOC  同心县/LOC  河西镇/LOC 、 田老庄乡/LOC 突降大雨，降雨量达54毫米并引发洪水。
据 吴忠市/LOC 消防部门介绍，11日1时30分左右，消防官兵到达 河西镇/LOC ，只见现场洪水凶猛，水位齐腰，大雨夹杂着大风，水温冰人，消防官兵借着事故照明灯，分两组一次次深入洪水泥流中，先后抢救出被困群众58人。
自治区副主席郝林海、 吴忠市/LOC 市长吴玉才均已赶到事发现场指挥救援。据现场指挥抢救的 吴忠市/LOC 副市长何旭东介绍，山洪引起的群众财产损失比较大，目前同心县县城的供水管道被冲毁，消防部门紧急调动青铜峡市、红寺堡区、同心县3个消防中队4辆车为医疗等重点部门以及7万余名县城居民供应水。
截至记者11日14时30分发稿时，降雨仍未停止， 吴忠市/LOC 消防部门和武警部队仍在现场搜救群众，抢救群众财产。(记者艾福梅马俊)



