国家四级救灾应急响应启动应对湖北暴雨洪灾
2012年07月16日11:16
中国新闻网

中新网7月16日电据民政部网站消息，7月16日9时，国家减灾委、民政部针对 湖北省/LOC 近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。
据 湖北省/LOC 民政厅报告，7月9日以来的暴雨洪涝灾害已造成 孝感/LOC 、 黄冈/LOC 、 武汉/LOC 、 十堰/LOC 、 恩施/LOC 等11市(自治州)53个县(区、市)243.7万人受灾，8人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助14万人，倒塌房屋4500余间，严重损坏房屋5800余间，一般损坏房屋5300余间，农作物受灾面积248.8千公顷，其中绝收面积15.4千公顷。
灾害发生后， 湖北省/LOC 委、省政府高度重视，召开专题会议研究部署救灾工作，省委书记李鸿忠、省长王国生等作出批示，省委副书记张昌尔率工作组赶赴孝感市指导救灾。 湖北省/LOC 减灾委、民政厅已启动三级响应，派出5个工作组赶赴灾区指导工作，紧急调拨2500床棉被、2500件单衣等救灾物资，积极做好受灾群众基本生活救助工作。
