长江上游四川发生严重洪涝灾害23人死30人失踪
2010年07月18日22:17　
中国新闻网

自7月16日晚开始，位于长江上游的 四川/LOC 境内遭遇今年入夏以来最强暴雨袭击，并引发严重的洪涝、泥石流、滑坡等灾害。截至18日17时，已有23人因灾死亡、30人失踪。目前川东的降雨仍在持续，灾情可能进一步扩大。
记者从 四川省/LOC 民政厅救灾救济处了解到，这次强降雨过程共造成全省13个市州、62个县(市、区)不同程度受灾，受灾人口823.2万，紧急转移58.6万人，灾区农业、交通、水利、通信等设施损毁严重。持续降雨导致四川江河水位猛涨，渠江、岷江、大渡河、青衣江及其支流出现或一度出现超警超保洪水。
位于渠江上游的 达州市/LOC 受灾尤为严重，目前已有7人因灾死亡、23人失踪。由于达州降雨仍在持续，渠江上游的州河、巴河水位仍在上涨，预计渠江洪峰于18日深夜到达渠县三汇站，洪峰水位超过保证水位4.66米。据 渠县/LOC 县委书记邓瑜华介绍，全县沿江地带全是一片泽国， 渠江镇/LOC 、 渠北乡/LOC 沿江农房大部分没入江中，只看见剩下的房顶。
位于渠江下游的 广安市/LOC 情况也十分危急。据 广安市/LOC 防汛办介绍，由于渠江上游仍在降雨，预计19日11时至12时之间，最高洪峰(第5次洪峰)将到达广安，洪峰水位超过保证水位2.13米。
灾情发生后，灾区各地党委、政府迅速启动抗洪救灾应急预案，派出工作组赶赴重灾区指导抗洪抢险、转移安置受灾群众。 四川省防汛抗旱指挥部将防汛预案提升为Ⅱ级应急响应，省政府也派出了由副省长钟勉带队的工作组到重灾区指导救灾工作，并紧急下拨500万元应急救灾资金，确保受灾群众能够得到妥善安置。
目前，四川各地的抗洪救灾工作仍在紧张有序地进行。(记者杨三军、曹妍、孙阳)
