贵州遭遇暴雨洪涝灾害已致12人死亡1人失踪
2011年06月24日10:47　
中国新闻网

 贵州/LOC 22日以来遭遇强降雨在气过程，造成 桐梓/LOC 、 习水/LOC 、 仁怀/LOC 等19个县市区遭受暴雨洪涝灾害。据最新统计，已因灾死亡12人，失踪1人。
记者从 贵州省/LOC 民政厅了解到，22日至23日的强降雨天气过程，造成 贵州/LOC 桐梓/LOC 、 习水/LOC 、 仁怀/LOC 、 遵义/LOC 、 道真/LOC 、 正安/LOC 等19个县(市、区)遭受暴雨洪涝灾害。据民政部门填报的《国家自然灾害灾情信息系统》快报表统计汇总，截至23日19时，全省78.07万人受灾，因灾死亡12人，失踪1人，伤病6人，紧急转移安置13133人；农作物受灾面积38416公顷，倒塌房屋93户217间，损坏房屋1852间。因灾造成直接经济损失12825.9万元。
针对灾情， 贵州省/LOC 减灾委、省民政厅于23日9时30分紧急启动自然灾害应急救助Ⅳ级响应。随着灾情发展，因灾死亡(失踪)人数增加，23日18时，又将救灾应急响应等级提升至Ⅲ级，并派出工作组赶赴灾害现场，调查了解灾情，指导灾区做好抗灾救灾工作。
据贵州省气象台预报，24日白天，贵州南部地区阴天有阵雨或雷雨，局部有大雨，个别乡镇有暴雨。(记者周芙蓉)
