湖北宜昌暴雨洪涝灾害致1死4失踪部分农田毁坏
2012年06月30日23:17
中国新闻网

中新网宜昌6月30日电(记者刘良伟郭晓莹)6月29日至6月30日，受高空低槽东移和弱冷空气影响， 湖北省/LOC  宜昌市/LOC 北部 远安县/LOC 、 夷陵区/LOC 、 兴山县/LOC 降特大暴雨，最大降雨量达278.5毫米，造成河水陡涨，山体滑坡，农作物大面积受灾，部分农田严重毁坏，农房损毁，部分交通、电力、通讯中断，给当地群众生产生活造成严重影响。截至目前，灾害已造成1人死亡，4人失踪。
据 宜昌市/LOC 民政部门初步统计，该市共有17.4万人受灾，因灾死亡1人，失踪4人，伤病2人，紧急转移安置1984人，农作物受灾面积13157公顷，其中成灾面积6388万公顷，绝收面积1399公顷，倒塌农房102户455间，严重损房39户146间，一般损房180户1629间，直接经济损失5490万元。
灾情发生后， 宜昌市自然灾害救助指挥部于6月30日启动自然灾害救助应急预案Ⅲ级响应， 夷陵区当日由自然灾害应急救助Ⅳ级响应上升为Ⅲ级响应。 宜昌市委副书记王兴於等带领民政、水利、国土、交通等部门分三组奔赴 夷陵区、 远安、 兴山指导抢险救灾。目前各受灾县市区党委政府积极组织机关干部和群众开展抢险救灾，转移安置被困群众，力争将损失降到最低。(完)



