广东暴雨洪涝已致20人遇难急拨7000万元救灾
2013年08月18日20:51
中国新闻网

中新社广州8月18日电(廖丽丽奚婉婷)强台风“尤特”虽已离开 广东，但暴雨灾害还在继续。中新社记者18日从 广东省/LOC 民政厅相关负责人处证实，暴雨洪涝灾害已造成 广东省/LOC 20人遇难，7人失踪。目前， 广东省/LOC 财政紧急下拨综合性应急资金7000万元人民币，用于救助灾民。
 广东省/LOC 民政厅报告显示，受强台风“尤特”及其残留云系影响， 广东/LOC 全省大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成该省18个市416万人受灾，因灾死亡20人，失踪7人，紧急转移安置51.3万人，倒塌和严重损坏房屋1.9万间，一般损坏房屋7000间，直接经济损失49亿元。
 广东省/LOC 民政厅已启动二级救灾应急响应，派出工作组核查灾情，调拨1500顶帐篷、4700张折叠床、3000床棉被等救灾物资，妥善做好受灾民众临时安置工作。
此外， 广东省/LOC 财政紧急预拨省级救灾资金7000万元给 茂名/LOC 、 阳江/LOC 、 湛江/LOC 、 韶关/LOC 等11个受灾严重的城市，用于各项救灾复产工作，确保把灾害降到最低。
广东省气象局18日早间发布公告称，受台风“尤特”外围云系和西南季风影响，18日广东仍有暴雨，部分市县有大暴雨局部特大暴雨。从20日起，广东全省降雨逐步回落。至公告发布时，暴雨Ⅰ级应急响应已经持续3天，并将仍然生效。气象部门同时提醒，应注意降水诱发的地质灾害。(完)



