暴雨洪涝灾害致广东544处公路中断83座桥梁损毁
2013年08月20日22:46
中国新闻网

中新社广州8月20日电(廖丽丽)受强台风“尤特”带来的持续强降雨影响， 广东/LOC 公路设施损毁严重，多条山区航道水位暴涨。记者20日从 广东省/LOC 交通运输厅获悉，截至20日， 广东/LOC 全省中断公路544处，桥梁损毁83座，公路水毁损失超过10亿元人民币。目前，该省公路部门已派出抢险队伍和机械设备投入抢险救灾，航道部门也正加紧开展灾后复产工作。
连日来， 广州/LOC 、 汕头/LOC 、 韶关/LOC 、 河源/LOC 、 梅州/LOC 等92个县(市、区)971个乡镇被暴雨洪涝灾害袭击，有22处国道、145条省道中断，有些受灾严重地区，甚至连运送救灾物资的车辆都无法通行。灾情发生以后， 广东/LOC 各级交通公路部门紧急启动预案，抓紧时间清理塌方，恢复路基，架设便桥，尽快恢复中断的线路交通。
在暂时未能修复水毁路段，该省交通部门在两端设置明显的安全警示标志，同时制定切实可行的绕行方案，保障疏散灾民和运送救灾物资的车辆通行。经过几日奋战，目前，道路已抢通310处，基本保证了灾区交通运输不受阻碍。
据介绍，暴雨使 广东/LOC 多条山区航道水位暴涨，严重超出警戒水位线。由于此次洪水来势迅猛，水位上升迅速，超警戒水位持续时间长，且垃圾及泥沙多，造成多处航道及设施不同程度受损。
截至8月20日14时，初步统计北江、连江、韩江、武江和粤西、阳江等地区的多处航道(航段)出现淤浅和碍航物，航标损坏、漂失约400座，8座船闸受损，造成损失约1132万元。目前， 广东省航道部门正在加紧开展灾后复产工作。(完)
