中国7月多地现极端降水造成严重洪涝滑坡灾害
2013年08月02日16:48
中国新闻网

中新网8月2日电中国气象局今日下午举行新闻发布会，会上，中国气象局应急减灾与公共服务司司长陈振林介绍7月中国暴雨情况，指出，全国有109个气象观测站发生极端日降水量事件，暴雨过程主要出现在北方、西南和华南地区，给部分地区带来较为严重的洪涝或滑坡、泥石流等地质灾害。
陈振林介绍，7月，全国平均降水量为138.9毫米，较常年同期(120.6毫米)偏多15.2%。从空间分布上看，东北、华北大部、西北东部、黄淮东部、内蒙古南部及东北部、新疆西部、四川东部和福建南部等地降水偏多5成至2倍，局部偏多2倍以上；长江以南大部地区、西北西部部分地区降水偏少5成至1倍。
陈振林称，华北地区(北京、天津、河北、山西和内蒙古)平均降水量为188.6毫米，较常年同期(119.1毫米)偏多58.4%，为1951年以来第二高值。四川平均降水量为283.3毫米，较常年同期(201.6毫米)偏多40.5%，为1951年以来第三高值。
陈振林指出，全国有109个气象观测站发生极端日降水量事件，主要分布在山西、陕西、甘肃、四川等23个省(区、市)，其中30站突破历史极值。173站发生极端连续降水量事件，其中44站突破历史极值。113站发生极端连续降水日数事件，其中8站突破历史极值。
陈振林介绍，7月内，中国暴雨天气十分频繁。全国共出现日降水量达暴雨及以上级别(≥50毫米)的站日有1794个，比常年同期偏多21%。暴雨过程主要出现在我国北方、西南和华南地区，给部分地区带来较为严重的洪涝或滑坡、泥石流等地质灾害。
陈振林称，8-13日，四川盆地、西北地区东部部分地区、华北南部及黄淮北部出现强降水过程,累计雨量普遍有100～250毫米， 四川/LOC  都江堰/LOC 最大累计降水达751.5毫米。其中，累计雨量100毫米以上的地区有35.3万平方公里，是7月暴雨天气过程影响范围最大的一次。受持续强降雨影响， 四川/LOC 多地发生山洪、滑坡、泥石流、大桥垮塌等灾害，较大规模的山洪地质灾害达358处；12条河流超警戒水位； 陕西/LOC 中部发生滑坡等灾害； 山西/LOC 中北部出现洪涝灾害。
陈振林指出，下半月，东北地区连续遭受4次强降水袭击，区域平均降水量达96.3毫米，较常年同期偏多54.4%，为1997年以来历史同期最多。25-28日， 甘肃/LOC  天水/LOC 、 庆阳/LOC 、 陇南/LOC 受暴雨袭击，其中25日的洪涝泥石流灾害重创 天水/LOC  秦州区/LOC 南部的 娘娘坝镇/LOC 、 大门乡/LOC 等7个乡镇。
陈振林分析了7月四川持续强降水成因，表示，7月，欧亚中高纬的大气环流呈西低东高异常分布型，有利于冷空气活动。副高强度持续稳定，脊线位置明显偏北，且阶段性加强西伸的特征显著。同时，印度夏季风和东亚夏季风偏强，有利于西太平洋和孟加拉湾的水汽向我国西南地区输送。受较为稳定的副高和持续偏强的东亚夏季风影响，西南地区东部为整层水汽输送的异常辐合区，来自孟加拉湾和西太平洋的水汽输送显著偏强，从而导致四川持续强降水的发生。



