暴雨洪涝致广东700多万人受灾25人身亡8人失踪
2013年08月20日21:31
中国新闻网

中新社广州8月20日电(奚婉婷邹锦华) 广东省/LOC 内大部分地区14日至19日出现持续暴雨，截至20日17时，暴雨洪涝已致该省 汕头/LOC 、 韶关/LOC 、 梅州/LOC 等92个县(市、区)971个乡镇共737.7万人受灾，全省因洪涝造成死亡25人，失踪8人。直接经济损失105.54亿元人民币，相关经济损失仍在进一步统计核实中。
这是记者20日从广东省防汛防旱防风总指挥部办公室(简称“广东省三防办”)获得的信息。据气象部门介绍，因强台风“尤特”和“8.16”特大暴雨洪涝灾害，过去6天内，广东省平均降水量为250毫米，降水总量近438亿吨，超过珠江整个水系年流量的八分之一，强降水使得广东多条江河水位超过警戒线。
 广东省/LOC 三防办表示，目前该省各江河洪水正逐渐退落，灾区情况总体稳定，灾民生活有保障，但还有三个站点的水位超过警戒水位，其中受灾严重的 汕头市/LOC  潮南区/LOC 20日内涝险情尚未解除，部分镇村一片泽国，抢险救灾仍在进行。广东省军区增派300名官兵赶达 潮南/LOC 灾区参与救援，并出动2批次军用直升机空投食品和饮用水， 广东省/LOC 公安消防总队也调派人手赶赴 潮南/LOC 。
此外，京广线抢通恢复运行后，广铁集团继续组织力量对受灾慢行的韶关段进行加固整修，并安排人员进行不间断巡查，确保行车安全。
广东省三防办称，今年第12号强热带风暴“潭美”已经生成，预计将对广东产生严重影响，广东省内相关部门在做好救灾复产的同时，将重点加强后期的防洪抗台。(完)
