新疆库车天山大峡谷发生特大洪灾百余人被困
2010年07月30日12:08　
中国新闻网

中新网乌鲁木齐7月30日电(记者孙亭文通讯员汪渝赵静思)记者30日从 新疆/LOC  阿克苏地区/LOC 消防支队获悉，29日14时09分， 阿克苏地区/LOC  库车县/LOC 消防大队接到报警， 库车县/LOC  天山大峡谷以北40公里处龟兹矿业附近山谷/LOC 发生特大洪灾，约有上百人被困山谷中， 库车县/LOC 消防大队接到报警后立即出动3车15人赶赴现场开展救援。当日 阿克苏/LOC 消防支队值班领导艾尔肯副支队长带领支队全勤指挥部于30日凌晨1时赶到事发现场。
据 阿克苏/LOC 消防支队介绍，事故现场主要灾情为 217国道992公里至天山山脉217国道中段/LOC 发生特大洪灾， 217国道/LOC 多处被洪水冲毁，致使 天山山脉/LOC  217国道/LOC 南北交通中断，有多个旅游团队被困 天山山脉/LOC  217国道/LOC 沿线，由于移动通信基站全部被洪水冲毁，事故现场通信全部中断。
据了解，事发后，中共 新疆/LOC  阿克苏地区/LOC 地委书记黄三平，地委委员、 库车县/LOC 委书记郭建民等领导赶到现场指挥救援工作。由于事发突然，目前救援指挥部对伤亡人员及沿途被困人数不明。
由于 217国道/LOC 沿线洪水较大，情况极其复杂，消防人员夜间展开救援难度极大，地区救援指挥部决定30日上午根据现场情况展开救援。截至30日9时，217国道沿线仍在降雨，阿克苏消防支队5车25人全部在217国道992公里处集结，已做好救援准备。
本网记者将跟踪报道此次事故。



