云南丽江山洪灾害致７人失踪生还机会渺茫
2012年06月15日23:00
中国新闻网

据 云南省/LOC  丽江市/LOC 政府新闻办15日通报，14日晚 丽江市/LOC  玉龙县/LOC  鸣音乡/LOC  东联村/LOC 特大山洪灾害致7人失踪，当地组织了200余人的抢险救援队伍全力搜救，但在江岸上没有发现失踪者的踪迹。失踪者已被冲进100多米陡坡下的金沙江中，生还机会渺茫。
据通报，14日20时许， 玉龙县/LOC  鸣音乡/LOC  东联村/LOC 境内突降单点暴雨引发特大山洪，将正在金沙江边工棚内吃饭的承建云南输变电工程公司输变电第一标段施工人员连人带棚冲入江中，致1人受伤、7人失踪。
接到报告后， 丽江市/LOC 委市政府主要领导立即对抢险救援作出部署，武警、公安、消防、民政、卫生、国土等部门人员及时赶到现场，与县乡人员组成200余人的抢险救援队伍连夜冒雨开展搜救工作。
事件发生后，南方电网公司立即启动应对泥石流自然灾害人身事故Ⅲ级应急响应， 云南电网公司同步启动Ⅱ级应急响应，协同当地政府全力组织搜救失踪人员，救治受伤人员。南方电网公司有关领导第一时间率工作组赶赴现场。
救援人员在超过膝盖深的洪水和泥浆中，用手摸寻了几个小时，经过地毯式的搜寻，江岸上没有发现失踪者的踪迹。据目击者描述，特大山洪发生时，10多米高的洪水从山沟里冲下来，躲避不及的工人被冲进金沙江中。从工棚到江面有100多米的陡坡，山洪来势凶猛，失踪者生还的可能性渺茫。(记者伍晓阳秦晴)















