广西部分地区发生暴雨洪涝灾害因灾死亡3人
2016年06月05日00:16
中国新闻网

新华社南宁6月4日电4日4时许， 广西/LOC  大新县/LOC 、 崇左市/LOC 、 南宁市/LOC 气象台先后发布暴雨红色预警， 大新县/LOC 东部、 崇左市/LOC  江州区/LOC 北部、 南宁市/LOC  邕宁区/LOC 等地已经出现或即将出现大暴雨，其中 柳州市/LOC  三江/LOC 、 融安/LOC 、 融水/LOC ， 桂林市/LOC  七星/LOC 、 资源/LOC 等地出现洪涝灾害，导致3人溺水死亡。
自治区民政厅救灾处6月4日18时统计，灾害造成受灾人口2.5万人，紧急转移安置480人，因灾死亡3人( 南宁市/LOC  青秀区/LOC 2人， 融安县/LOC 1人，均为溺水)；农作物受灾面积0.93千公顷，其中成灾0.63千公顷，绝收0.05千公顷；倒塌房屋43户141间，严重损坏房屋25户100间，一般损坏房屋250户499间；直接经济损失2756万元，其中农业损失861万元，家庭财产损失444万元，基础设施损失1319万元。
据水文监测，4日8时，除桂江京南段、平乐段超警外，其余主要江河水位均在警戒水位以下。
气象部门预计，今天白天到晚上，广西崇左、南宁、防城港、钦州、北海、贺州、来宾、梧州、贵港、玉林等市的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气，其他地区小到中雨，局部暴雨。
目前，广西壮族自治区防汛抗旱指挥部、自治区水利厅已派出8个工作组分赴柳州、桂林、梧州、贵港、贺州、来宾、南宁、崇左等市检查指导强降雨及洪水防御工作。(记者何伟、黄浩铭吴小康)



