江西修水洪灾致1152间房屋倒塌28万人受灾(图)
2011年06月10日15:44　
中国新闻网

报道：6月10日3时至5时， 江西/LOC  修水县/LOC 遭遇持续强降雨过程，全县平均降雨量118毫米，其中白岭镇降雨量241毫米米，路口乡和全丰镇187毫米，黄龙乡降雨量154毫米。降雨强度为多年来罕见。强降雨造成 修水/LOC 全县多处山体滑坡，修河及支流水位急剧上涨。
据初步统计， 江西/LOC  修水/LOC 全县36个乡镇不同程度受灾，受灾人口28万人，紧急转移安置人口2.5万余人，倒塌房屋283户，1152间，损坏房屋2470间， 全丰/LOC 、 白岭/LOC 、 黄龙/LOC 、 水源/LOC 、 大椿/LOC 、 马坳/LOC 等乡镇集镇受淹，出现局部人员被洪水围困情况。农作物受灾面积5300公顷；农作物成灾面积2600公顷；农作物绝收面积920公顷，毁坏耕地174公顷。造成18个乡镇交通中断，大椿等5乡镇停电，县城 宁红大道/LOC 等低洼地带受淹。全县被洪水围困人员1200人，直接经济损失6370万元。
截至发稿时，被洪水围困的1200群众正在有序转移。 修水/LOC 全县现已出动冲锋舟10艘，橡皮艇5艘，专业抢险队伍260余人，成功转移群众1000余人，其中 古市镇/LOC 120人， 白岭镇/LOC 450人， 全丰/LOC 460人， 渣津/LOC 120余人。全县广大干部、公安干警、消防官兵、预备役人员、民兵等全力转移遇险群众2.6万余人。县城 西茗坑口/LOC 、 罗桥地段/LOC 、 宁红大市场/LOC 3个受淹点共转移群众0.5万余人； 古市镇/LOC  淹家滩电站/LOC 以下转移人口1.5万人。 庙岭至黄坳等公路山体滑坡、塌方及危险路段实行了交通管制。 白岭镇/LOC  沙坪村/LOC 、 全丰镇/LOC 集镇受围困人口0.2万人成功转移。
目前降雨还在继续，灾情还在统计中。(金三红记者时雨)
