四川洪灾致11人死60人失踪民政部启动应急响应
2010年08月14日13:19　
中国新闻网

中新网8月14日电据民政部网站消息， 四川省/LOC 8月12日以来的暴雨洪涝灾害已造成11人死亡60人失踪；国家减灾委、民政部于8月14日11时紧急启动国家三级救灾应急响应。
据 四川省/LOC 民政厅报告，截至8月14日12时统计，8月12日以来的暴雨洪涝灾害已造成 四川省德阳/LOC 、 绵阳/LOC 、 成都/LOC 、 宜宾/LOC 、 乐山/LOC 、 攀枝花/LOC 、 阿坝/LOC 、 广元/LOC 8市(州)20县(市、区)49.8万人受灾，因灾死亡11人，失踪60人，紧急转移安置2万人；农作物受灾面积17千公顷，其中绝收面积1.8千公顷；倒塌房屋2600余间，损坏房屋2.4万间；直接经济损失10.3亿元。其中8月14日凌晨， 四川省/LOC 阿坝藏族自治州/LOC 汶川县/LOC 映秀镇/LOC 枫香树村/LOC 红村沟/LOC 突发泥石流，导致岷江支流被基本阻断，造成32人失踪，300多人被困。
据悉，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率领由民政部、发展改革委、财政部、交通运输部、卫生部等5部门组成的国家减灾委工作组已紧急赶赴 四川/LOC 洪涝灾区，核查灾情，慰问受灾群众，协助开展抗灾救灾工作。