吉林洪灾已致85死67失踪仍有39座水库超限
2010年08月09日20:31　
中国新闻网

中新社长春8月9日电(记者吴兆飞)根据 吉林省/LOC 防汛抗旱指挥部和 吉林省/LOC 民政厅9日晚间公布的最新数字，截至目前， 吉林省/LOC 7月下旬以来的洪灾已致608.3万人受灾，死亡85人，失踪67人。此外， 吉林省/LOC 仍有39座水库水位超过汛限，因此，在各大江河水库，吉林省仍在24小时的不间断看守，不敢有丝毫松懈。
据介绍，截至目前， 吉林省/LOC 已紧急转移安置人口193万人，因洪灾造成倒塌房屋11.6万户，损坏房屋29.8万户，直接经济损失达481.0亿元人民币，其中交通运输损失76.21亿元，住房和城乡建设损失74.68亿元，水利损失71.15亿元。
8月8日8时至8月9日8时，吉林省吉林市、辽源市、通化市、白山市、延边州再次普降中到大雨。最大点降雨量为64.8毫米，发生在吉林市的白石山雨量站。
目前吉林省仍有9座大型水库、30座中型水库超汛限水位。其中丰满水库库内水位超汛限水位4.78米，出库流量2435立方米每秒，水位仍在上涨；星星哨水库库内水位超汛限水位2.48米，出库流量101立方米每秒；石头口门水库库内水位超汛限水位1.72米，出库流量650立方米每秒。
8月9日，在 吉林/LOC 各地灾区抢险救援的部队官兵开始陆续撤离，这意味着灾后抢险告一段落，灾区重建开始启动。据了解， 吉林省/LOC 已经针对因灾失房居民出台了相应政策，并要求各地立即启动新房子建设工程，以便让失房灾民在10月份入冬之前全部搬进新居。(完）
