抚顺洪灾死亡人数升至54人松花江水位持续上涨
2013年08月20日20:44
中国新闻网

据中国之声《全国新闻联播》报道，8月15号到17号的超强降雨导致辽宁抚顺流域内河流洪水暴涨，截止目前， 抚顺市/LOC 因洪灾死亡的人数已经上升到54人，另有97人失踪。救援抢险工作正在全面展开。

在受灾最重的 抚顺市/LOC  清原/LOC  南口前镇/LOC ，沿途随处可见洪水过后留下的片片狼藉。街道两旁的房屋内、院落里，都堆着半米来高、厚厚的淤泥，杂草。张会军老人回忆起当天的情景仍心有余悸。
张会军：那天那雨太大了，睁不开眼睛啊。上水挺急啊，就是太急，瓢泼大雨。
此次洪灾共造成 抚顺市/LOC 36.43万人受灾，紧急转移安置人口3.84万人，冲毁公路31条次，停产工矿企业112家。目前，交通、供电、供气、供水、通讯设施正在全力抢修恢复之中。当地民众也在消防、边防等部门的救援下积极抗灾自救。
当地民众：因为咱们家什么都没有了，吃住现在也都在邻居家，政府也给我们送水送吃的，都不缺，也等着政府给我们重建家园。
针对灾情， 辽宁省/LOC 减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资。目前，灾区仍面临巨大的用水困难，每户只能领两瓶矿泉水，饮水问题亟待解决。为确保救灾快速通道，沈吉、抚通两条高速公路所属的18个收费口已经实行车辆免费通行，部分路段被冲毁的国道――202线，已经全线抢通。
 抚顺市/LOC 交通局局长杨威：到今天凌晨，整个 抚顺县/LOC 的路段、 新宾县/LOC 的路段、 顺城区/LOC 、 东洲区/LOC 的路段，都已经恢复通车了。
与此同时，松花江肇源段水位持续上涨，沿线堤坝出现多处散渗、管涌，防洪形势依旧严峻。
19号晚上紧急开赴二站段大坝的300多名战士们，从今早5点多就开始运土备料，在没腰深的江水里打桩筑坝，在下次洪峰到来之前完成加固加高大坝工作。
黑龙江陆军预备役高炮师师长王国林：下面是一米五六深的水，四米多的杆子往下打，很费劲，把桩护上，桩护住坡才能护住，最危险的这段大约400米，争取今天和明天上午把它护住。
松花江肇源段水位今早已经达到128.73米，超警戒水位1.13米。而二站段大坝又是整个肇源段最为险弱的一环，大坝一侧已经清晰可见散渗和管涌出来的江水，坝区后面的1500户群众和11万亩农田随时会受到威胁。
王国林：按照现在一万二到一万四的流量，现在往上涨，大约还得有80公分左右，有些个江段基本就到顶了，主要是刚才那有散渗，护堤的标高不够高，很容易出现险情。(记者郭威迟嵩朱宏伟隋文君)。
