河南13市遭洪涝灾害造成10人死亡1人失踪
2010年07月22日12:15　
中国新闻网
中新社郑州7月22日电(记者赵晖)记者22日从 河南省/LOC 民政厅获悉，截至7月20日18时30分， 河南/LOC 18个地市中有13市遭受暴雨、风雹等洪涝灾害，造成10人死亡，1人失踪。
进入7月份以来， 河南省/LOC 多地普降中到大雨，局部降特大暴雨， 信阳/LOC 、 南阳/LOC 、 商丘/LOC 、 平顶山/LOC 、 濮阳/LOC 、 新乡/LOC 、 许昌/LOC 、 洛阳/LOC 、 开封/LOC 、 三门峡/LOC 、 安阳/LOC 、 郑州/LOC 、 驻马店/LOC 等13个省辖市遭受风雹、洪涝灾害，部分桥涵、道路、耕地被冲毁，房屋倒塌。局部的山体滑坡吞噬掉8人性命，因房屋倒塌死亡2人。
 河南省/LOC 民政厅的统计数据显示，截至目前，强降雨共造成全省156.5万人受灾，农作物受灾面积12.2万公顷，直接经济损失9.8亿元人民币。 河南/LOC 已紧急转移安置人口6.7万人。
当地气象部门提醒，7月23日以后，黄淮河流域局部仍有强降雨，桐柏山区、大别山区、西南部山区要注意防范由局部暴雨带来的山洪、泥石流、山体滑坡等地质灾害，同时要注意做好黄河流域的防汛及地质灾害防御工作。(完)
