陕西局部遭遇严重洪灾汉中3人被山洪冲走
2011年07月31日12:01　
中国新闻网

中新网西安7月31日电(记者冽玮)记者31日从 陕西省/LOC 水利厅获悉，从7月28日晚至30日早， 陕西/LOC 遭遇大面积降水过程，暴雨造成该省 铜川/LOC 、 汉中/LOC 、 西安/LOC 周至等局部地区出现严重洪灾。其中 汉中/LOC 的 长青国家级自然保护区华阳保护站/LOC 一哨所房屋被山洪冲毁，哨所1名职工及2名亲属失踪。
本次雨区主要分布在陕北东南部、关中中西部和陕南西部，最强降水时段出现在29日10时到16时。该省共有99个县区降水，10毫米以下10个，10-25毫米21个，25-50毫米23个，50-100毫米24个，100毫米以上21个，累计最大降水量淳化县达214毫米。
受强降雨影响，陕西省境内共有20条河流28站出现洪峰41次，8条河流超过警戒流量，有2座中型、5座小型水库出现超汛限水位。
暴雨洪水造成 铜川/LOC 、 汉中/LOC 、 西安/LOC  周至/LOC 等市县局地严重洪灾，其中 汉中市/LOC  洋县/LOC 北部 华阳镇/LOC 28日晚突降暴雨引发山洪， 陕西/LOC  长青自然保护区 华阳保护站/LOC 积水深2米，围墙全部倒塌，办公楼、招待所一楼房屋受淹门窗损毁， 山王庙哨所/LOC 房屋设施被山洪冲走，哨所1名职工及2名亲属失踪。自然保护区和 洋县/LOC 有关部门已组成搜救队，进行全力搜救。
据陕西省气象台预报，7月31日到8月1日，该省西部和南部仍有一次较明显降水过程。(完)



