民政部：近期暴雨洪涝灾害造成50人死亡42人失踪
2012年06月29日16:42
中国新闻网

中新网6月29日电据民政部网站消息，近期暴雨洪涝灾害目前造成50人死亡，42人失踪。
6月20日以来，华南大部、西南地区东部、 江西/LOC 大部、 浙江/LOC 西南部、 福建/LOC 西北部和沿海、 湖南/LOC 中北部、 湖北/LOC 中南部及 内蒙古/LOC 地区中东部出现大范围强降雨过程，局部地区有大暴雨，并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。此次强降雨过程影响范围广、累计雨量大，多省出现风雹洪涝及滑坡泥石流等次生灾害。
截至6月29日10时初步统计，近期强降雨引发的洪涝滑坡泥石流等灾害造成 内蒙古/LOC 、 浙江/LOC 、 福建/LOC 、 江西/LOC 、 湖北/LOC 、 湖南/LOC 、 广东/LOC 、 广西/LOC 、 重庆/LOC 、 四川/LOC 、 贵州/LOC 11省90市(区、盟)399个县(区、市、旗)1044.6万人受灾，50人死亡，42人失踪，124.7万人需应急救助，其中44.6万人紧急转移安置；3.4万间房屋倒塌，8.9万间不同程度受损；农作物受灾面积903千公顷，其中绝收73.8千公顷；直接经济损失103.1亿元。其中， 内蒙古/LOC 、 江西/LOC 、 湖南/LOC 、 广西/LOC 、 四川/LOC 、 贵州/LOC 等地灾情较为严重。
据悉，此次灾害过程主要有以下特点：一是过程雨量大，致灾范围广。6月20日以来，强降雨主雨带从江南中东部至华南地区北抬至沿长江流域一带，影响范围广、累计雨量大，受其影响，上述省份的近400个县市发生洪涝及滑坡泥石流等次生灾害。
二是重复受灾多，灾情损失重。4月份以来， 湖南/LOC 、 江西/LOC 、 贵州/LOC 等省先后遭受几轮强降雨、风雹袭击，致使部分县市重复受灾、反复受灾。
三是局地受极端天气影响，灾情异常偏重。如 内蒙古/LOC 等历史旱灾频发地区今年汛期提前，降水异常偏多，多地降雨量超过历史极值，出现极端降水事件，所引发的暴雨、冰雹灾害致使作物大面积受灾。
四是灾区群众生活受到较大影响。连续灾害过程造成大量群众紧急转移安置或需紧急生活救助，受灾县市中超过5成以上属于国家集中连片特殊困难地区或少数民族地区，群众自救能力差，灾贫因素叠加，大量受灾群众希望得到政府救助。
对此，国家减灾委、民政部积极采取有效措施，全力开展灾害应急救助各项工作。一是及时启动救灾预警响应。6月25日16时，国家减灾委、民政部针对南方部分地区强降雨过程可能造成的影响紧急启动救灾预警响应，向有关省(区、市)和中央救灾物资储备库发出通知，要求及时发布预警信息，切实做好应急救灾各项准备工作。
二是及时汇总上报灾情信息。国家减灾委、民政部加强救灾应急值守，安排专人24小时值班，及时汇总全国暴雨洪涝灾害情况，了解救灾工作动态，确保灾害信息畅通、应急处置及时高效。
三是及时启动国家救灾应急响应。国家减灾委、民政部先后针对 江西/LOC 、 广西/LOC 、 贵州/LOC 、 湖南/LOC 、 四川/LOC 、 内蒙古/LOC 等地暴雨、洪涝灾情启动6次国家四级救灾应急响应，派出6个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助指导地方开展救灾工作。
四是指导灾区做好救灾工作。民政部指导灾区各级民政部门及时下拨救灾资金，调拨帐篷、衣被、方便食品等救灾物资，保障受灾群众基本生活。
截至6月29日，受灾地区各级政府累计投入群众生活救助资金9036.7万元，其中， 内蒙古自治区/LOC 区级财政安排2000万元； 江/LOC 西省级财政安排1200万元；湖南省级财政安排300万元； 广西自治区/LOC 区级财政安排550万元； 四/LOC 川省级财政安排200万元； 贵/LOC 州省级财政安排320万元。目前，各地灾区救灾工作正有序开展。



