四川甘洛凉红电站洪灾已证实6人遇难6人失踪
2011年06月23日11:45　
中国新闻网

中新网成都6月23日电(高寒)23日记者从 四川/LOC 凉山州/LOC 甘洛县/LOC 委宣传部获悉，截至22日下午3时半许，17日该县 凉红电站/LOC 突遇洪灾被困的13人中，除救出1人外，已发现6人遇难，另6人失踪，目前搜救工作仍在进行。
17日凌晨， 甘洛县/LOC 因尼日河河水暴涨，致使位于河右岸正在修建的 凉红电站引水隧洞/LOC 内夜间施工的13名工人被困。灾害发生后，被困工人的营救工作受到 四川/LOC 各级党委、政府的高度重视， 四川省/LOC 委副书记李崇禧两次深入灾害现场指导搜救工作并协调安排多家单位、企业组织人力、机械设备等参与救援。
目前，救援现场共集结四川省安监局煤监局应急救援中心、武警水电部队、四川路桥和国电瀑布沟、深溪沟、枕头坝电站等6支队伍、近300人的救援力量。救援现场铺设排水管道累计800米，架设通风管道累计600多米，架设电缆1000米，动用挖掘机3台、装载机1台，另有20台大型机械待命。
据了解，截止22日下午6点，累计抽水7100立方米，清淤新推进100米。今日全面展开清淤工作。(完)
