中国今年有392人因洪涝灾害死亡7297万人受灾
2010年06月30日14:06　
中国新闻网

中新网6月30日电据国家防总办公室和民政部统计，截至6月30日，今年以来全国23个省(区、市)累计洪涝受灾人口7297万人，农作物受灾4632千公顷，因灾死亡392人、失踪143人，倒塌房屋43万间，转移人口504万人，直接经济损失约881亿元。与2000年以来同期均值相比，除死亡人口偏多近1成，其它主要洪涝灾害损失统计指标均比偏多5成以上。
据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，6月29日8时-30日8时，广西西部、贵州西部南部、云南部分地区及广东南部、四川东北部等地降了大到暴雨，局地降了大暴雨。最大点雨量为云南昆明193毫米，广西防城港114毫米，广东阳春107毫米，贵州黔西南107毫米。
受近日降雨影响，湘江中上游再次发生超警洪水，超警幅度为0.11~1.18米。29日下午，鄱阳湖湖口水文站和长江干流九江水文站先后出现洪峰，分别超过警戒水位0.42米和0.32米，其中鄱阳湖湖口站水位为2002年以来的最高水位。目前，鄱阳湖和长江九江干流水位均呈缓慢回落态势。
受强降雨影响， 贵州/LOC  黔西南州/LOC  贞丰县/LOC 大寨水库于6月29日8时左右漫坝并导致坝体垮塌。水库下游无受威胁人员，垮坝未造成人员伤亡。这是今年入汛以来全国发生的第6起小(Ⅱ)型水库垮坝事件。
针对贵州等省区近期发生的严重山体滑坡与水库出险事件，国家防总于6月29日向全国各省(区、市)发出紧急通知，并提出6项明确要求：一要切实落实防汛责任制，各级防汛行政首长要亲临一线、深入现场，组织指挥做好防洪调度、抗洪抢险、人员转移、救灾安置等工作，切实担当应担的职责；二要加强监测预报和预警，密切监视天气变化，加强会商分析，切实做好雨情、水情的预测预报工作，特别是局部性、突发性山洪灾害的监测预报。要及时发布预警信息，为提前安全转移群众创造条件；三要把确保人民生命安全放在第一位；四要加强山洪灾害隐患的排查工作，要抓紧对山洪灾害易发区进行拉网式的排查，及时发现安全隐患，及时转移安置威胁区的群众；五要加强水库的巡查抢护和科学调度工作，一旦发现险情要及时报告、及时组织抢护，确保水库安全；六要加强应急值守和信息报送工作。加强多部门的联合会商，及时准确处置各类防汛抗洪突发事件。防汛突发事件发生后，要在第一时间向上级防汛抗旱指挥部报告，并及时跟踪上报。



