洪灾给辽宁黑龙江造成严重损失辽宁63人因灾死亡
2013年08月22日08:56
中国新闻网
洪灾给 辽宁/LOC  黑龙江/LOC 造成严重损失 黑龙江省/LOC 多流域发生洪水已致543万人受灾 辽宁/LOC 63人因灾死亡101人失踪。
21日洪灾仍然肆虐东北。截至目前，给 辽宁/LOC 黑龙江造成严重损失。 黑龙江省/LOC 多流域发生洪水已致543万人受灾； 辽宁/LOC 63人因灾死亡，101人失踪。
入汛以来，黑龙江省汛情严峻。松花江干流发生了1998年以来的最大洪水，嫩江尼尔基水库以上江段发生了50年一遇洪水。
记者21日从 黑龙江省/LOC 防汛抗旱指挥部了解到， 黑龙江省/LOC 嫩江、松花江、黑龙江流域发生的洪水，已导致全省885个乡(镇)受灾，受灾人口达到543.9万人。
截至21日11时， 辽宁/LOC 洪灾已致63人死亡，101人失踪，180万人受灾，全省紧急转移安置群众19.9万人。
21日下午， 辽宁省/LOC 防汛抗旱指挥部召开的新闻通气会上，副总指挥于本洋介绍了15日至17日 辽宁/LOC 区域性大暴雨造成的全省受灾情况。此次暴雨洪水令 辽宁省/LOC 倒塌房屋1.13万间；农作物受灾面积315.81万亩、中断公路241条次、铁路1条次、供电184条次、通讯175条次；损毁农村饮水工程3566处，造成41.6万人饮水困难。详细灾情还在进一步核查中。
据了解，在此次洪灾中， 抚顺/LOC 地区受灾最为严重，洪水造成的 辽宁省/LOC 死亡和失踪人员全部集中在 抚顺市/LOC 。
灾情发生后， 辽宁省/LOC 立即组织开展抗洪抢险工作。据介绍，截至8月20日18时， 辽宁省/LOC 已出动抢险救灾人员11.2万人；直升机起降59架次，集中安置群众16.2万人；运送食品、药品500余吨，对9个孤岛村空投救灾物资30多吨，灾区群众的吃饭、喝水、住宿得到了基本保障。2条高速公路，7条普通干线，14条县级公路，147条乡村公路已全部修复；88个断电乡镇已恢复供电84个，停运的2567个通信基站已恢复2195个，其余正在抢修中；沈吉铁路正在昼夜抢修中，力争月底前恢复通车；省、市、县医疗组已进入灾区。灾区市、县机关干部包村组的工作已进村入户，保证受灾群众3个月的口粮正在筹备中。(记者管建涛、陈梦阳、徐扬、孙仁斌)
