两部门针对辽宁吉林洪涝灾情启动四级救灾应急响应
2013年08月17日18:08
中国新闻网

中新网8月17日电据民政部网站消息，8月17日17时，国家减灾委、民政部针对 辽宁/LOC 、 吉林/LOC 两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区协助开展工作，同时向 辽宁省/LOC 紧急调拨3000顶帐篷、5000床棉被、2000张折叠床和3000条睡袋等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众基本生活救助工作。
据 辽宁省/LOC 民政厅报告，8月16日以来的暴雨洪涝灾害造成全省152万人受灾，因灾遇难1人，失踪1人，紧急转移安置12.6万人，倒塌和严重损坏房屋1.7万间，一般损坏房屋2.1万间，直接经济损失20亿元。省委书记王珉主持召开会议研究部署抗洪救灾工作，省长陈政高深入灾区指挥救灾工作，决定下拨4000万元，用于受灾群众生活安排。省减灾委启动三级响应，民政厅紧急调拨1000顶帐篷和1万套棉被褥，受灾县市调运发放了一批救灾物资，妥善安排受灾群众基本生活。
据 吉林省/LOC 民政厅报告，8月14日以来的暴雨洪涝灾害造成全省89万人受灾，因灾遇难13人，失踪9人，紧急转移安置5.2万人，倒塌和严重损坏房屋1.4万间，一般损坏房屋2.1万间，直接经济损失24亿元。省委书记王儒林、省长巴音朝鲁、副省长隋忠诚等领导分别深入受灾严重的 桦甸/LOC 、 柳河/LOC 、 抚松/LOC 等地现场指挥抗洪救灾工作。省减灾委启动四级救灾应急响应，派出12个工作组核查灾情，下拨省级救灾资金700万元，调拨300顶帐篷、3800套棉被褥和700张折叠床，确保受灾群众基本生活。



