广东洪灾致13人遇难官方启动国家Ⅳ级救灾响应
2014年05月25日18:03
中国新闻网

中新网5月25日电据民政部网站消息，截至5月25日16时，已有13人因 广东/LOC 暴雨洪涝灾遇难，失踪3人。国家减灾委、民政部针对 广东省/LOC 近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
5月25日16时，国家减灾委、民政部针对 广东省/LOC 近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。
据 广东省/LOC 民政厅报告，5月19日以来，全省大部分地区普降大到暴雨，局部特大暴雨，造成严重洪涝灾害。截至5月25日16时，暴雨洪涝灾害已造成8个市27个县(市、区)201个乡镇(街道)112万人受灾，因灾遇难13人，失踪3人，9.5万人紧急转移安置，1.3万间房屋倒塌或严重损坏，农作物受灾面积54.7千公顷，绝收4.65千公顷，直接经济损失29.7亿元。
暴雨洪涝灾害发生后，胡春华书记、朱小丹省长、邓海光副省长多次就灾害防御和救助工作作出批示，邓海光副省长率工作组赴 清远/LOC 灾区现场指导救灾工作。 广东省/LOC 减灾委、民政厅紧急启动Ⅲ级救灾响应，派出两个工作组赴 清远/LOC 、 韶关/LOC 等重灾区协助开展灾害救助工作，调运发放250顶帐篷、700张折叠床、4500床毛巾被、1000床毛毯等物资。受灾市县紧急下拨522万元救灾应急资金，发放价值1000万元的帐篷、毛巾被、凉席、蚊帐、方便面等物资，妥善做好受灾群众基本生活救助工作。



