洪涝灾害致近25万人受灾江西启动救灾四级应急响应
2016年05月09日11:18
中国新闻网

新华社南昌5月9日电(记者袁慧晶吴锺昊)连日来， 江西/LOC 多地持续出现强降雨过程，部分江河水位快速上涨，一些城乡低洼地带受淹，地质灾害多发频发，造成较大灾情。 江西省/LOC 减灾委、省民政厅于8日22时紧急启动救灾四级应急响应。
据 江西省/LOC 民政厅统计，截至5月9日9时统计，近日以来的洪涝等灾害造成 抚州/LOC 、 宜春/LOC 、 新余/LOC 、 吉安/LOC 、 景德镇/LOC 、 上饶/LOC 等6个 设区市/LOC 19县(市、区)24.7万人受灾，因灾死亡2人( 吉安/LOC 1人因建筑物倒塌死亡， 新余/LOC 1人因山体崩塌死亡)，紧急转移安置与需紧急生活救助1.3万人，倒塌和严重损坏房屋183户472间。
据江西省气象局监测，8日7时至9日7时， 江西3县市19个测站出现大暴雨，其中以抚州市黎川县两个测站雨量最大，黎川县龙头寨155.8毫米为最大，黎川县宏村147.8毫米次之。目前， 黎川县因集中强降雨，山体滑坡点多，低洼地带农作物被淹，一些道路桥梁及沿河沿山电力设施损坏。
目前，灾区抗灾救灾工作正在紧张有序开展， 江西省民政厅、省财政厅联合工作组在 黎川县 德胜、 宏村等地查看灾情。 江西省民政厅已紧急调运30顶帐篷、300床毛毯、200床棉被等救灾物资发往灾区。



