四川部分地方发生洪涝灾情威远山体滑坡致6死
2012年07月22日09:36
中国新闻网

据中国之声《新闻纵横》报道，从昨天开始，一个强降雨云带像一条巨龙一般盘踞在我国西南到东北地区的天空上。我国华北大部、东北大部、四川盆地东部和南部相继迎来暴雨天气，局部地区出现大暴雨，中央气象台将暴雨蓝色预警升级为黄色预警。
 北京/LOC 、 甘肃/LOC 、 四川/LOC 、 陕西/LOC 、 天津/LOC 等多地遭遇暴雨袭击。从卫星云图上看，如果说这次的降雨巨龙的龙头在北京，那么 四川/LOC 就正好处在龙尾的位置。从前天晚上就开始的一轮强降雨，造成了 四川/LOC 部分地方发生洪涝灾情，其中 威远县/LOC 的山体滑坡灾害已经造成6人死亡。而在 四川/LOC  广元/LOC ，持续暴雨导致的山洪也造成 212国道/LOC 路面受损，交通中断。
从20号晚间开始到今天早晨， 四川省 成都、 绵阳、 德阳14个市迎来了一次到两次的暴雨，甚至局部地区的降雨量超过了100毫米， 成都连续两天入夜后降下大雨，由于时间较晚没有给市区交通造成太大影响。目前， 成都又开始降下中雨， 成都周边因为暴雨引发山洪泥石流， 都江堰 青城山发生了因为滑坡导致游客被困的情况。
记者了解到， 广源 国道212线路部分中断以后有路基塌陷的情况，由于当地暴雨持续， 广源 城区有内涝的情况，抢通工作仍在进行中。(记者贾立良）



