贵州多地遭受暴雨洪涝灾害因灾死亡失踪24人
2014年08月12日19:19
中国新闻网

8月10日以来，受持续强降雨影响， 贵州/LOC 多地遭受暴雨洪涝灾害。截至12日14时，强降雨导致12人死亡、12人失踪，3.5万余人紧急转移安置。
受中低层切变及冷空气影响，8月10日20时至8月12日8时，除贵阳市外，贵州其余市(州)均出现局地大雨以上降雨，全省共有7个乡镇特大暴雨、159个乡镇暴雨。强降雨导致习水河、北门河、二塘河等河水暴涨。
据 贵州省/LOC 民政厅统计，全省共有 习水/LOC 、 赤水/LOC 、 威宁/LOC 、 纳雍/LOC 等10个县(市、区)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，强降雨导致1万多公顷的农作物受灾、400多间房屋倒塌。受灾最严重的 习水/LOC 、 赤水/LOC 、 威宁/LOC 等地交通、电力、通讯设施损毁严重，城镇发生不同程度的内涝。
为应对灾情， 贵州省/LOC 减灾办、省民政厅于12日1时30分将省级救灾应急响应由四级提升为三级。据不完全统计，全省民政系统共投入1300万元自然灾害救助资金，搭建700余顶救灾帐篷、发放大米6万余斤、棉被衣服1万余件(套)，各项救灾救助工作正有序进行。
据贵州省气象台预计，12日至13日，贵州中部以东以南地区仍有降雨，局地中到大雨，个别乡镇暴雨，防洪防汛及防范地质灾害工作仍然严峻。(记者李平、杨洪涛)



