河南西峡县洪灾：四层楼房被卷走乡镇通讯仍中断
2010年07月25日23:38　
中国新闻网

中新社南阳7月25日电题： 河南西峡洪灾：四层楼房被洪水卷走乡镇通讯仍中断。
中新社记者李贵刚。
“四层楼房被洪水卷走，这下我们损失惨重啊……”7月23日晚， 河南/LOC  西峡县/LOC 遭受特大暴雨袭击，3个小时内降雨量达288毫米。大量洪水下泄困难，造成 沪陕高速公路/LOC 、 312国道西峡段/LOC 因山体滑坡受阻，该县仍有多个乡镇电力、通信中断。
截止25日上午10时，经过各方抢修，宁西(南京―西安)铁路干线得到恢复，电力和通讯基本恢复，但仍有部分乡镇通讯没有恢复，无法与外界联系。
据了解， 河南/LOC 境内的此次暴雨，造成 南阳市/LOC  西峡/LOC 、 淅川/LOC 、 南召/LOC 、 内乡/LOC 4个县32个乡镇不同程度受灾，倒塌房屋1607间，紧急转移10842人，冲毁河道堤防49处。
连日来，受强对流天气的影响，强降雨席卷了 河南/LOC 13市70多个县市、区。部分地区通讯中断。由于降雨过程来势迅猛、强度大、时间相对集中，致使山区山洪暴发，部分河流水位猛涨，引发了严重的洪涝灾害。
 河南/LOC 官方通报，截止7月25日，该省受灾人口已达362.99万人，因灾死亡23人、失踪12人；洪灾还造成直接经济失损24.06亿元人民币。目前，灾情正在进一步扩大。同时，救灾工作正紧张有序进行。















