长江重庆江津段迎60年最大洪灾转移4万人
2012年07月23日20:53
中国新闻网

中新网重庆7月23日电(记者孟幻) 重庆市/LOC 江津区/LOC 防汛抗旱指挥部办公室23日发布消息称，受四川及本地强降雨天气影响，长江江津段遭遇近60年来最大一次特大洪灾袭击。截至目前，该区受灾人口已达8万余人，大量市政设施路灯、环卫设施、管网受损，直接经济损失1.2亿元。
据当地水情预报，长江江津站24日2时将出现洪峰水位198.89米，较22日8时上涨7.76米，超保证水位2.39米。截至23日15时， 重庆/LOC 江津区/LOC 沿江的 朱扬/LOC 、 羊石/LOC 、 石门/LOC 、 白沙/LOC 等10个场镇进水，场镇居民房、市政设施、水利设施、农作物等不同程度损毁。
截至目前，全区转移人口4万余人，淹没店铺1500余间，淹没民房7000余间，转运物资6580余吨，受灾人口8万余人，大量市政设施路灯、环卫设施、管网受损，直接经济损失1.2亿元。
面对突如其来的特大洪灾， 重庆/LOC 江津区/LOC 委、区府高度重视，紧急会商，启动 江津区/LOC 防汛Ⅰ级(红色)预警，全面开展抢险救灾工作。
