贵州局地再遭洪涝灾害2.3万人受灾1人遇难
2014年07月01日18:20
中国新闻网

中新网贵阳7月1日电(记者张伟)受新一轮持续降雨影响，截至7月1日， 贵州/LOC 多地遭受洪涝灾害，造成2.3万名民众受灾，其中1人遇难，直接经济损失近700万元人民币。
6月29日至30日，中国西南、华南部分地区出现持续降雨，局部地区大暴雨，造成 贵州/LOC 多地出现洪涝灾害。在 贵州/LOC 省会 贵阳/LOC ，30日午后突降暴雨让市民措手不及。30日18时，下班高峰期市民几乎全部都成“落汤鸡”，倾盆之势的大雨让雨伞等遮雨工具完全失去作用，行人只能躲进商场或公交车站台避雨。
 贵州省/LOC 民政厅截至7月1日初步统计， 贵州省/LOC  遵义市/LOC  凤冈县/LOC 和 余庆县/LOC 、 黔东南苗族侗族自治州/LOC  榕江县/LOC 和 雷山县/LOC 2.3万人受灾，1人遇难；200余间房屋损坏；农作物受灾面积1.3千公顷；直接经济损失近700万元人民币。
截至记者发稿时，贵州全境仍被雷雨天气笼罩，贵州省气象部门已发布11个气象灾害警报与预警信号。
气象台预计，7月1日8时至2日8时，贵州东部等地有大雨或暴雨，局部地区并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。气象专家提醒，上述地区前期降雨量大，后期降雨持续，要谨防滑坡、泥石流以及中小河流洪涝灾害。(完)



