黄山宣城洪涝灾害已致5死1失踪卷走4.8亿元
2013年07月01日11:42
中国新闻网

据中国之声《央广新闻》报道，昨天 安徽/LOC  黄山/LOC 、 宣城/LOC 两市突发暴雨洪涝灾害，造成5人死亡，截至昨晚7点初步统计，共造成 徽州区/LOC 、 旌德县/LOC 等6个县区19.3万人受灾。
这次暴雨主要发生在昨天上午，从昨天中午以后，雨势就逐渐减小， 黄山市/LOC  徽州区/LOC 在这次暴雨中受灾较为严重，截止到昨天晚上7点，暴雨洪涝一共是造成 徽州区/LOC 4人死亡。此外还有4名群众因为洪水冲垮房屋被压。目前仍在搜救当中。暴雨洪涝还造成了 宣城市/LOC  旌德县/LOC 1人死亡！另外有1人失踪。这一次突发的暴雨洪涝灾害造成了十座水库超过了警戒水位，六座水库溢流，农作物受灾面积8750公顷，其中绝收面积537公顷，直接经济损失4.8亿元，目前当地已经紧急转移安置1.37万人。
灾情发生后， 安徽省/LOC 各级政府高度重视， 安徽省/LOC 政府副省长、省减灾救灾委主任梁卫国第一时间做出指示，部署抗灾救灾工作。 安徽省/LOC 民政厅迅速派出工作组赶赴灾区查看灾情，指导救灾工作。受灾区域各级党政领导和主要的河流沿线的乡镇也积极的组织群众避让转移，根据上流的雨情和下游的水情来调度丰乐水库积极有序的泄洪，灾区的民政部门已经调拨了像帐篷、棉被、衣服、大米、方便面以及矿泉水等等这些一些救灾物资，来保障转移群众的基本生活。目前丰乐水库的水位在缓慢下降，灾情也在具体的进一步的核实当中。(记者张建亚)



