洪涝致赣逾400万人受灾5.8万人在长江鄱阳湖地区抗洪(图)
2017年07月04日20:46
中国新闻网

中新网南昌7月4日电(记者王剑) 江西省/LOC 防汛抗旱总指挥部消息，截至7月4日16时，6月20日以来的暴雨洪涝已导致该省89个县(市、区)417.34万人受灾，因洪涝灾害死亡7人，失踪2人，直接经济损失86.67亿元。
长江干流九江站、鄱阳湖星子站水位超警戒。
7月4日16时，长江干流九江站超警戒1.03米，修河2站超警戒(虬津站超警戒4.02米，永修站超警戒2.73米)。中国最大淡水湖鄱阳湖星子站水位超警戒1.64米，湖口站超警戒1.12米。
据了解，截至7月3日，长江 鄱阳湖/LOC 地区投入抗洪抢险人力5.871万人，机械设备169台套。
此外，江西省级调度的大中型水库共3座超汛限，永修县柘林水库超汛限0.67米，渝水区江口水库超汛限0.12米，永丰县返步桥水库超汛限0.02米。
武警水电、公安消防等力量支援抗洪前线。
据 江西省/LOC 防汛抗旱总指挥部办公室消息，鉴于汛情紧急，为提前做好抗洪抢险准备工作，已请求武警江西省总队、武警水电第二总队、 江西省/LOC 公安消防总队派出1221人支援抗洪抢险。
其中， 永修/LOC 100人、 鄱阳/LOC 105人， 余干县/LOC 123人、 鄱阳/LOC 80人，江心洲136人、棉船洲127人，湖口100人， 庐山/LOC 50人、 瑞昌/LOC 50人、 共青城/LOC 和德安/LOC 150人。
目前，江西省防总已致电长江沿岸、鄱阳湖滨湖地区18个县(市、区)指挥长，提醒沿江滨湖地区全线超警戒水位并且呈上涨趋势，堤防险情增多，要求进一步加强巡堤查险。
未来6天，江西大部转为晴热高温天气。
江西省气象台7月4日发布消息：预计，未来6天，该省大部转为以晴热高温天气为主，全省大部地区日最高气温将达35℃，局部午后有阵雨或雷阵雨，未来三天雷雨来时，局部伴有短时强降水和强雷电等强对流天气。
4日晚，九江、景德镇、南昌、上饶、萍乡五市和赣州市南部、宜春市西部多云，部分有阵雨或雷阵雨，局部中到大雨；全省其他地区多云。5日，赣北北部多云，部分地区有阵雨或雷阵雨；全省其他地区晴天间多云，局部午后有阵雨或雷阵雨。
气象专家建议，各地各部门继续做好雷电及局地短时强降雨防御工作，防汛抗洪人员做好防暑降温和灾区卫生防疫工作。(完)。
