洪涝灾害今年已致中国14省341万人受灾
2013年05月13日21:25
中国新闻网

中新社北京5月13日电(记者刘辰瑶)中国国家防汛抗旱总指挥部办公室13日公布，今年截至5月13日，洪涝灾害已致 湖南/LOC 、 广西/LOC 等14个省区市的341万人受灾，但总体来看，洪涝灾情较多年同期偏轻。
国家防总消息显示，2013年以来，全国降水与常年同期基本持平，但长江以南部分地区降水偏多，其中湖南、广东、广西、海南等省区较常年同期偏多三至五成。南方一些地区先后发生6次强降水过程，其中5月6日至10日降水过程强度大、范围广，累积最大点雨量广西兴安塔边545毫米，最大日雨量广西兴安华江308毫米。
受局部强降雨影响，湖南湘江、汨罗江，广西湘江上游、桂江，广东北江、莫阳江，江西昌江，福建闽江上游等50余条河流先后发生超警戒水位的洪水，超警幅度0.02至2.57米。另外，黄河宁蒙河段，黑龙江、嫩江部分支流发生了凌汛；新疆、内蒙古等地部分中小河流发生融雪洪水。
强降雨、融雪引发的洪水及凌汛致使中国/LOC 一些省区局部地区发生了洪涝灾害。据国家防总办公室统计，截至5月13日， 湖南/LOC 、 广西/LOC 、 广东/LOC 、 江西/LOC 、 贵州/LOC 、 福建/LOC 、 重庆/LOC 、 四川/LOC 、 安徽/LOC 、 湖北/LOC 、 云南/LOC 、 黑龙江/LOC 、 新疆/LOC 、 内蒙古/LOC 等14个省(市、区)341万人受灾，因灾死亡12人，失踪1人，紧急转移安置群众13.7万人，农作物受灾221千公顷，倒塌房屋7400间，直接经济损失26.1亿元人民币。
上述数据与2000年以来同期均值相比，洪涝灾情总体偏轻，其中因灾死亡人口减少近七成，受灾人口减少三成，直接经济损失减少近两成，受灾面积减少四成。(完)。
