辽宁抚顺洪灾已致15人遇难32人失踪
2013年08月18日16:24
中国新闻网

中新网抚顺8月18日电(司晓帅)记者18日下午从 辽宁省/LOC  抚顺市/LOC 防汛抗旱指挥部获悉，连日来的暴雨洪水已致该市36.43万人受灾，遇难人数上升至15人，另有32人失踪，目前仍下落不明。
抚顺市副市长来鹤当天向媒体通报称，8月16日11时至23时，抚顺市普降暴雨到特大暴雨。据初步统计，全市平均降雨量127.3mm，最大点雨量出现在清原县为405.5mm。
受此影响，该市共损毁房屋6.17万间，倒塌房屋1274户3314间；农作物受灾面积30.79千公顷，水毁拦河闸及塘坝等水利设施500处，逾8万人被迫转移，直接经济损失超过17亿元。
灾情最重的 清原满族自治县/LOC  南口前镇/LOC ，已有9个村屯因交通、通讯、电力中断成为孤岛，9895人被困。在现场，救援人员正在利用冲锋舟、直升机等开展转移伤员、空投食物等救援工作。
据 辽宁省/LOC 防汛抗旱指挥部介绍，在此轮强降雨过程中，除灾情最重的 抚顺市/LOC 外， 辽宁省/LOC  锦州/LOC 、 铁岭/LOC 、 本溪/LOC 等地也发生了不同程度的洪涝灾害，部分地区交通、通讯和电力中断，逾80万人受灾。
目前， 辽宁省/LOC 已派出多个工作组赴灾情较重的地区指导抗洪救灾工作，而交通、电力等部门正全力抢修，力争尽快恢复受损公路、电力和通讯。(完)



