暴雨洪涝灾害在贵州呈继续扩大态势57万多人受灾
2011年06月09日00:29　
中国新闻网

暴雨洪涝灾害在 贵州/LOC 呈继续扩大态势，截至8日，全省有20个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，57万多人受灾。
据 贵州省/LOC 各级民政部门填报的《国家自然灾害灾情信息系统》快报表统计汇总，截至8日18时，自3日以来全省有 望谟/LOC 、 兴仁/LOC 、 紫云/LOC 、 德江/LOC 、 铜仁/LOC 、 江口/LOC 、 印江/LOC 、 石阡/LOC 、 松桃/LOC 、 湄潭/LOC 、 凤冈/LOC 、 务川/LOC 、 雷山/LOC 、 凯里/LOC 、 榕江/LOC 、 台江/LOC 、 罗甸/LOC 等20个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，受灾人口57.6万人，因灾死亡21人，32人失踪(其中： 望谟县/LOC 死亡21人失踪31人、 罗甸县/LOC 失踪1人)；紧急转移安置9.93万人；农作物受灾面积25119.6公顷，倒塌居民房屋956户2958间，损坏房屋11270间。
8日， 贵州/LOC 民政系统在 望谟/LOC 灾区组织省、州、县三级民政部门召开抗洪救灾救助工作现场会，要求各级民政干部认真做好各项救灾救助工作。一是抓紧核实灾情，组织乡村组干部开展拉网式排查，深入村组和农户家庭，不留死角；二是抓紧开展受灾群众生活救助工作，研究制定和细化救助方案，确保救助工作落到实处。
记者从 贵州省/LOC 民政厅了解到，为帮助 贵州/LOC 做好抗灾救灾工作，民政部联合财政部紧急下拨 贵州/LOC 救灾应急资金3500万元。民政部从国家救灾物资南宁储备库向贵州调运5000顶救灾专用帐篷、从合肥库调运2万床棉被。中共 上海市/LOC 委、 上海市/LOC 人民政府向 贵州省/LOC 委、省人民政府发来慰问电，并向贵州捐款100万元，支援 贵州/LOC 灾区抗洪救灾。截至8日18时， 望谟县/LOC 累计发放救灾粮食107吨，衣服和棉被各2334套(床)，饼干52箱，矿泉水200件，方便面100箱，搭建救灾帐篷143顶，床68张。
贵州省气象台根据最新气象资料综合分析，未来一周贵州又将出现降雨天气过程，其中9日到10日、14日到15日大部地区降雨强度大，地质灾害气象等级高。(记者周芙蓉)
