云南汛期发布283次山洪灾害预警避免伤亡848人
2016年07月27日15:47
中国新闻网

昨日，记者从省防汛抗旱指挥部办公室获悉，我省山洪灾害防治项目建设已累计投入资金14.68亿元，实施了129个县（区）山洪灾害防治非工程措施、山洪灾害调查评价和重点山洪沟防洪治理。今年入汛以来，已建项目有效保障人民群众生命财产安全。截至目前，全省14个县共发布预警283次，转移6912人，避免伤亡848人。
7月5日19时14分，由于持续强降雨， 水富县/LOC 山洪灾害监测预警系统提示预警信息，县防汛办工作人员核实雨情后对 太平镇/LOC  盐井村/LOC 发出准备转移预警。随后由于降雨范围继续扩大、强度不减，根据检测预警系统提示，工作人员对 盐井村/LOC 、 三角村/LOC 、 成凤村/LOC 发出立即转移预警， 太平/LOC 、 两碗/LOC 两镇负责人及民兵应急分队及时赶往灾情现场抢险救灾，积极组织群众转移和疏散，安全转移100余人，紧急疏散1000余人。与 水富县/LOC 一样，昭通7・05大暴雨期间， 盐津县/LOC 、 绥江县/LOC 等都受益于山洪灾害监测预警系统和群测群防综合防御体系，极大地保护了当地人民群众生命财产安全，避免了群死群伤。
省防办负责人介绍，目前已基本建成了涵盖全省的山洪灾害监测预警系统和群测群防综合防御体系，布控自动雨量（水位）测站3746个、图像（视频）站418个；布设简易雨量（水位）测站28508个；安装无线预警广播站12388个、配置群测群防铜锣鼓等预警设备4.6万多套；编制及完善了129份县级、1296份乡级、7701份村级山洪灾害防御预案；开展大关县高桥河、会泽县五星河等14条重点山洪沟防洪治理，治理长度69.2公里，保护人口9.17万人、农田9.74万亩。全省山洪灾害防治非工程和工程措施减灾效益明显，特别是汛期多次成功预警、避免了大量人员伤亡，切实有效保障了人民群众生命安全。自监测预警系统运行以来，2010年～2015年，全省共有109个县（区）发布预警5239次，转移12.58万人，避免伤亡8357人。
云南日报记者王淑娟。
