山西大面积遭受洪涝灾害近十万人受灾
2012年07月10日20:20
中国新闻网

中新社太原7月10日电(吕玮)记者10日下午6时从 山西省/LOC 民政厅获悉，截至目前该省 朔州/LOC 、 长治/LOC 等地强降雨引发大面积洪涝灾害，致使农作物大面积绝收，9.6万人受灾，2人死亡。
据 山西省/LOC 民政厅消息，7月8日、9日， 朔州/LOC 、 长治/LOC 等地强降雨引发洪涝灾害，致使农作物大面积受灾。 朔州/LOC 、 长治/LOC 、 晋城/LOC 、 临汾/LOC 4市6个县(区)9.6万人受灾，2人死亡，1.9万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；100余间房屋不同程度受损；农作物受灾面积两万五千公顷，其中绝收近万公顷；直接经济损失近8300万元人民币。
据山西省气象台消息，9日，受西南暖湿气流与弱冷空气的共同影响，该省各地出现入汛以来最强降雨过程，目前该省各地已加强防汛工作，防御大风、冰雹和局地强降水引发的洪涝、山体滑坡等次生灾害。
据统计， 山西省/LOC 山洪易发区有71个县，受山洪威胁人口988.2万人，超过了 山西省/LOC 总人口的四分之一。因此针对此次强降雨，山西省市县三级气象部门均提前做出准确预报，多渠道对外发布。山西省气象台于7月8日20时47分及时发布暴雨蓝色预警信号。
据山西省防汛抗旱指挥部称，目前，山西防汛形势严峻，已紧急组建8支防汛机动抢险队、储备7600万元人民币的防汛抢险应急物资和装备，应对汛期。(完)



