吉林洪灾已致74死71失踪灾区将再遭强降雨
2010年08月03日18:27　
中国新闻网

中新社长春8月3日电(记者吴兆飞)据 吉林省/LOC 民政厅公布的最新数据，截至8月3日13时， 吉林省/LOC 自入汛期以来受灾人口已达458.9万人，已知因灾死亡74人，另有71人失踪。而气象部门预测，未来几日吉林省还将有明显降雨过程，这将令当地的汛情更加严峻。
目前洪灾共造成 吉林省/LOC 125.4万公顷农作物受灾，其中绝收24.9万公顷，直接经济损失达264.3亿元人民币。同时，由于重灾区 永吉县/LOC 仍有 北大湖镇/LOC 、 西阳镇/LOC 、 双河镇/LOC 、金家乡/LOC 和 黄榆乡/LOC 等地的交通和通讯中断，一些灾情还无法完全统计。
3日15时40分， 吉林省/LOC 又现汛情， 农安县/LOC 第二松花江东排木段饮马河回水堤防决口，决口长度达80米，造成方圆700公顷范围内一片汪洋。
目前正是灾区救援的关键时期。吉林省气象部门3日介绍，未来几日吉林省还将有一场降雨，其中吉林、通化、白山等重灾区会有暴雨，这将给目前的救援带来更多的困难，也会令吉林省的汛情更加严峻。据了解，截至3日8时，全省的8座大型水库、20座中型水库已全部开闸泄洪。(完)
