西南局地强降雨引发洪涝风雹灾害四川云南3死
2015年07月28日14:24
中国新闻网

中新网7月28日电据民政部网站消息，西南部分地区遭洪涝风雹灾害，已导致3人死亡，其中， 四川省/LOC 2人死亡， 云南省/LOC 1人因雷击死亡。
7月26日以来，西南部分地区出现较强降雨，局部地区还伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝风雹灾害，导致部分农田受淹、房屋不同程度损坏。
截至7月28日9时统计，具体灾情如下：。
据 四川省/LOC 民政厅报告， 成都/LOC 、 宜宾/LOC 、 凉山/LOC 等5市(自治州)6个县(区)4.6万人受灾，2人死亡；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.4千公顷；直接经济损失700余万元。
据 云南省/LOC 民政厅报告， 丽江市/LOC 宁蒗彝族自治县/LOC 、 西双版纳傣族自治州/LOC 勐海县/LOC 、 大理白族自治州/LOC 鹤庆县/LOC 9100余人受灾，1人因雷击死亡；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失300余万元。
据 贵州省/LOC 民政厅报告， 遵义市/LOC 仁怀市/LOC 、 黔东南苗族侗族自治州/LOC 黎平县/LOC 1300余人受灾，200余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积200余公顷，直接经济损失近500万元。
