河北强降雨引发洪涝灾害已致两人遇难
2013年08月07日20:01
中国新闻网

中新社石家庄8月7日电(张玉娟) 河北省/LOC 民政厅7日在石家庄通报称，最近一轮强降雨致该省9市遭受洪涝灾害，造成两人遇难。该省气象台7日继续发布暴雨蓝色预警，强降雨仍将持续。
这是 河北省/LOC 8月以来第二次因强降雨受灾。7月30日至8月1日的强雷雨曾致该省8市101.276万人遭受风雹灾害，直接经济损失6.2亿元人民币。
 河北省/LOC 民政厅称，8月4日至5日，强降雨致该省 保定/LOC 、 承德/LOC 、 唐山/LOC 等9个设区市的41个县(市、区)遭受洪涝灾害，134.78万人受灾。农作物受灾面积81.93千公顷，绝收5.1千公顷。直接经济损失8亿元。
降雨过程并未停止，6日下午开始，河北省大部地区先后出现强雷雨天气。降雨期间有125个县次出现雷暴，该省气象局于6日17时启动暴雨Ⅳ级应急响应。
河北省气象台7日16时继续发布暴雨蓝色预警：预计7日傍晚到夜间，唐山、秦皇岛、沧州、衡水有暴雨，个别地点有大暴雨。该省气象局称，强降水引发的城市内涝、农田渍涝、中小河流洪水和山洪地质灾害的气象风险较高。(完)。



