江西今年洪灾致26人死2人失踪直接损失超500亿
2010年08月08日15:29　
中国新闻网

中新社南昌8月8日电(何柳斌) 江西/LOC 遭遇历史罕见暴雨洪水袭击，8日，记者从此间召开的 江西省/LOC 抗洪抢险总结表彰大会上了解到，该省前7个月共有1871万人遭受洪灾，因灾死亡26人，失踪2人，直接经济损失超过500亿元人民币。
据了解，今年以来， 江西/LOC 先后出现23次明显降雨过程，其中强降雨过程12次，平均降雨量比往年同期均值多37.5%，列有气象记录以来第一位。6月14日至22日， 江西/LOC 遭遇历史罕见的暴雨洪水， 江西/LOC 第二大河流抚河唱凯堤发生决堤，10余万人被洪水围困。
强降雨还导致 江西/LOC 17条万亩大堤决口，64条圩堤决出险， 抚州/LOC 、 鹰潭/LOC 、 吉安/LOC 等地发生严重洪涝灾害， 余江/LOC 、 东乡/LOC 、 南城/LOC 、 资溪/LOC 、 吉水/LOC 、 铜鼓/LOC 等多座县城被淹，平均淹没达1.5米，致使城市供水、供电、通信全部中断。
据 江西省/LOC 水利厅统计，今年前7个月， 江西省/LOC 114个县(市、区、开发区)共1513个乡受灾，受灾人口1871万人，32个城镇受淹，农作物受灾面积1483千公顷，倒塌房屋近16万间，损坏水库1463座、堤防1万余处、护岸1.77万处、水闸6680座，直接经济损失达502亿元，其中水利设施直接经济损失120亿元。 江西省/LOC 因洪灾死亡26人，失踪2人，紧急转移群众207.9万人。
进入8月，江西主汛期基本结束，但长江九江段、鄱阳湖仍维持较高水位运行，防汛形势依然严峻。江西省委书记苏荣7日强调，当前鄱阳湖退水较快，容易发生圩堤滑坡险情，各地要防止思想麻痹，加强巡查，确保圩堤安全。江西省防总已派出4分工作组深入鄱阳湖区，重点对湖区圩堤险工险段进行巡查。
与此同时，江西省灾后重建也全面展开，各地正加快步伐对出险水库、圩堤除险进行除险加固，并修复受损毁的渠道、陂坝和排灌泵站等设施，以满足群众生活和农业灌溉用水需求。(完)。
