新疆库车县发生特大洪灾上百群众及游客被困山谷
2010年07月30日11:52　
中国新闻网

据 新疆/LOC  阿克苏/LOC 公安消防支队透露，29日14时许， 阿克苏地区/LOC  库车县/LOC 一处山谷因降雨导致特大洪灾，当地群众及游客上百人被困，目前人员伤亡情况不明。因道路受阻，30日救援人员才赶至事发现场。
29日14时09分， 库车县/LOC 消防大队接到报警，位于 库车县/LOC  天山大峡谷以北40公里处 龟兹矿业附近山/LOC 谷发生特大洪灾，约有上百人被困山谷中， 库车县/LOC 消防大队立即赶赴现场开展救援，但因沿途道路多处被洪水冲段，救援人员于30日凌晨1时26分才赶到事发现场。
据消防救援前方指挥部介绍，目前 库车县/LOC 境内 217国道992公里至天山山脉217国道中段/LOC 发生特大洪灾，多处道路被洪水冲毁，致使 天山山脉/LOC  217国道/LOC 南北交通中断，有多个国内旅游团队被困在道路沿线，由于沿途移动通信基站全部被洪水冲毁，事故现场通信全部中断。
因现场情况复杂，救援部队夜间展开救援难度极大，阿克苏地区救援指挥部决定30日上午根据现场情况展开救援。截至30日上午9时，217国道沿线降雨仍在持续，阿克苏消防支队派出的全部救援力量已在217国道992公里处集结，做好救援准备。
目前救援指挥部对伤亡人员及沿途被困人数依然不明。(记者刘兵)
