江南等地暴雨洪涝灾害造成8省157万余人受灾
2011年07月15日17:37　
中国新闻网

中新社北京7月15日电(记者张希敏)中国民政部15日发布，截至7月15日15时，近日 江南/LOC 等地暴雨洪涝风雹灾害已造成8省157.6万余人受灾，因灾死亡7人，直接经济损失3.5亿元人民币。
7月11日至14日，江淮、 江南中部、华南、西南等地部分地区出现中到大雨，其中 江苏/LOC 中南部、 安徽/LOC 沿江地区出现较强降雨，局地伴有雷雨大风和冰雹等强对流天气，导致 江苏/LOC 、 安徽/LOC 、 江西/LOC 、 湖南/LOC 、 广东/LOC 、 四川/LOC 、 云南/LOC 、 西藏/LOC 等8省(自治区)20个市(自治州)42个县(市、区)遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。财政部、民政部下拨5000万元中央自然灾害生活补助资金帮助 四川/LOC 、 陕西/LOC 洪涝灾区做好受灾群众基本生活救助工作。
此外，针对 四川/LOC 、 陕西/LOC 两省近期严重洪涝灾害，中央财政今日紧急下拨5000万元中央自然灾害生活补助资金，用于灾区受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金，切实帮助灾区做好受灾群众基本生活救助工作。
截至目前，今年以来，中央财政累计下拨19.1亿元中央自然灾害生活补助资金，其中暴雨洪涝灾害补助资金4.35亿元。(完)
