张家口连遭风暴洪涝灾害直接经济损失逾9000万
2013年07月01日13:01
中国新闻网

中新网张家口7月1日电(谭地宋锦丰) 河北省/LOC  张家口市/LOC 农牧局1日透露，连日来 张家口/LOC 遭遇风暴洪涝灾害，县区农作物大面积受损。经过统计，全市农作物受灾面积27.7万亩，造成直接经济损失达9038.69万元。
据 张家口市/LOC 农牧局粮经科科长吴志勋介绍，自6月23日以来，该市发生多起洪涝、风雹灾害， 蔚县/LOC 、 尚义/LOC 、 张北/LOC 、 沽源/LOC 、 宣化县/LOC 、 怀安/LOC 、 怀来/LOC 等县区均受灾；黍子、大豆、向日葵、燕麦、马铃薯、亚麻等作物纷纷遭遇不同程度灾害。其中，以 宣化县/LOC 受灾最严重，受灾面积8.49万亩，总成灾面积1.32万亩，总绝收面积0.34万亩。粮食因风雹损失0.12万吨，蔬菜因风雹损失1.1万吨，造成总经济损失2440万元。
吴志勋说，由于前期干旱造成谷子、杂豆、黍子、燕麦等作物播种期推后，秧苗较小，抵御自然灾害能力较弱，长时间的洪涝风雹灾害造成了严重的经济损失。坝上地区的燕麦、亚麻、豆类等作物枝叶被折断、生长点缺失现象严重；坝下地区玉米枝叶成条状、豆类和向日葵等作物生长点缺失、黍子被大面积淹埋。
据统计，受风暴洪涝灾害影响， 张家口市/LOC 农作物受灾面积27.7万亩，成灾面积17.03万亩，绝收面积1.22万亩，灾害造成粮食损失4.12万吨，油料损失0.22万吨，糖料损失0.09万吨，蔬菜损失2.47万吨，造成农业经济损失9038.69万元。
据 张家口市/LOC 气象台台长黄山江介绍，进入6月份以来，由于极地冷空气的频繁，西南暖湿气流活跃，冷暖空气在结合之下就出现了降雨，这种短时暴雨必然会对农作物造成一定的损害。
吴志勋说，灾情发生后，各县区根据当地灾害发生情况，积极筹措救灾资金、物资，引导农民购买、调换生育期短作物种子，全力做好抗灾救灾减灾工作。(完)。
