吉林珲春暴发山洪300间房屋被淹500余人受灾
2013年07月19日11:53
中国新闻网

16日起，位于中俄朝三国交界的 吉林省/LOC 珲春市/LOC 普降大雨，在当地 哈达门乡/LOC 引发山洪，造成该乡15个村屯受灾，300间房屋被淹，529人受灾，150人被紧急转移。
据当地水利部门介绍， 哈达门乡/LOC 河山/LOC 、 松树/LOC 、 仲坪/LOC 等15个村屯受灾。 河山村/LOC 受灾最为严重，受灾粮食作物58公顷； 河山段公路/LOC 被冲毁， 雪岱山村与三道沟村之间吊桥/LOC 被冲毁， 头道河河堤/LOC 决口150米，房屋被淹300间，受灾人口529人，紧急转移150人。
受山洪影响，头道沟河河道明显变宽，河岸的很多树木被连根拔起，部分输电设施被冲毁，村路也有两处被洪水冲毁。
当地的老龙口水库于17日上午起由溢洪道开闸放水，为下游洪峰平稳度过最大限度地争取了时间，减小了洪水量的叠加，有效减轻下游堤防承洪压力。
同时， 哈达门乡/LOC 重点对河道内冲毁的树木和杂物进行清理，进一步修复、加固堤坝，保证河道的泄洪能力，以应对20日再一次集中降雨带来的洪流。（记者郭翔、齐海山）
