贵州14县市遭受洪涝灾害14人死亡43.8万人受灾
2011年06月07日13:35　
中国新闻网
中新社贵阳6月7日电(记者张伟)记者7日从 贵州省/LOC 民政厅获悉， 贵州/LOC 遵义/LOC 、 安顺/LOC 、 铜仁/LOC 、 黔西南/LOC 、 黔东南/LOC 、 黔南/LOC 6地(市、州)14个县(市)自6月3日以来遭受洪涝灾害，截至6月7日9时统计，因灾死亡14人，失踪53人。同时国家减灾委、民政部也于当日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。
据介绍，贵州此次强降雨集中在贵州东部，波及遵义、安顺、铜仁、黔西南、黔东南、黔南6地(市、州)14个县(市)。据 贵州省/LOC 民政厅6月7日9时统计，约有43.8万人受灾，其中因灾死亡14人，失踪53人，9.8万人紧急转移安置，造成直接经济损失11.5亿元人民币。
灾情发生后，各级政府高度重视救灾工作。国家减灾委、民政部于6月7日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。国家民政部、国家发改委、国家财政部、国土资源部、交通运输部、水利部、农业部、卫生部等8部门组成的联合工作组紧急赶赴灾区，慰问受灾民众，查看灾情，协助开展抗洪救灾工作。(完)
