贵州洪灾致14人死亡国家救灾应急响应升至三级
2011年06月07日10:13　
中国新闻网

 江西/LOC 旱涝急转67个县降中到大暴雨52万人受灾。
中新网6月7日电据民政部网站消息，6月3日以来， 贵州省/LOC 发生暴雨洪涝灾害，灾害造成43.8万人受灾，因灾死亡14人，失踪53人。国家减灾委、民政部于6月7日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。多部委组成救灾工作组紧急赶赴灾区查看灾情，协助开展抗洪救灾工作。
6月3日以来， 贵州省/LOC 发生暴雨洪涝灾害。截至7日4时统计，灾害造成全省14县(市)43.8万人受灾，因灾死亡14人，失踪53人，紧急转移安置9.8万人，倒塌房屋2804间，损坏房屋5956间。
党中央、国务院高度重视抗洪救灾工作，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委主任回良玉亲自部署，对抗洪救灾工作提出明确要求。国家减灾委、民政部于6月7日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。
受党中央、国务院委托，民政部副部长姜力率民政、国家发改委、财政部、国土资源部、交通运输部、水利部、农业部、卫生部等8部门组成的联合工作组紧急赶赴灾区，慰问受灾群众，查看灾情，协助开展抗洪救灾工作。

