新疆北疆部分地区发生洪涝灾害损失惨重(图)
2013年03月13日10:25
中国新闻网

中新网乌鲁木齐3月13日电(记者陶拴科)记者13日从 新疆维吾尔自治区/LOC 民政部门获悉，连日来，气温回升 新疆/LOC 北部冰雪速融化加快，部分地区遭遇融雪性洪水，造成近20000人受灾。
据称，3月中旬 阿勒泰地区/LOC  布尔津县/LOC 、 哈巴河县/LOC 出现小到中雨，持续时间较长，发生融雪性洪涝灾害。截止目前，造成18230人受灾，紧急转移安置565人，倒塌房屋316间，严重损坏房屋598间，一般损坏房屋3870间，直接经济损失945.8万元。另外， 新疆/LOC 北疆的 博乐市/LOC 、 塔城地区/LOC 、 伊犁河谷/LOC 最近也遭遇不同程度的洪涝灾害，当地官兵连夜抗洪，组织人力转移灾民。
民政部门分析人士认为，由于去冬今春，新疆遭遇强降雪天气，多地积雪较厚，今年气温回升容易造成融雪性洪涝。面对严峻的防洪形势， 新疆/LOC 各地及早动手，积极储备防洪物资，各县市迅速组织人力、物力投入到防汛工作中。
此外，新疆抗洪指挥办督促，各乡镇已在险工险段及各河流上游设立了预警员，水利部门在各主要渠首设置了专职水情预警员，24小时监测水情，每天发布两次水情，一旦发生洪水，他们会在第一时间向下游各有关单位通报，随时采取应对措施。(完)
