暴雨洪水致江西91.5万人受灾两部委启动Ⅳ级救灾响应
2018年07月08日18:09
中国新闻网

中新网南昌7月8日电(记者王剑苏路程)7月5日以来的严重暴雨洪涝灾害已导致 江西省/LOC 91.5万人受灾，1人因灾遇难。针对该省上述灾情，中国国家减灾委、应急管理部于8日紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
持续强降雨袭击江西多条河流发生超警洪水。
受高空低槽、中低层切变线、低涡和西南急流影响，7月5日至8日，赣北、赣中东部出现明显降雨过程，局部特大暴雨。
7月5日18时至8日8时，江西全省共85县2312站降雨超50毫米，笼罩面积9.67万平方公里；63县1300站降雨超100毫米，笼罩面积5.37万平方公里；11县48站降雨超250毫米，笼罩面积0.18万平方公里。
受此次强降雨影响，昌江干流、乐安河中上游、抚河支流宝塘水、相水、延桥水、信江白塔河、赣江支流乌江、孤江等发生超警洪水。
洪涝致 江西省/LOC 91.5万人受灾1人因灾遇难。
7月8日8时40分，国家减灾委、应急管理部针对 江西省/LOC  南昌/LOC 、 景德镇/LOC 、 九江/LOC 等地近期严重暴雨洪涝灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。
据 江西省/LOC 民政厅报告：截至7月7日18时统计，7月5日以来的严重暴雨洪涝灾害已造成 南昌/LOC 、 景德镇/LOC 、 九江/LOC 、 鹰潭/LOC 、 赣州/LOC 、 吉安/LOC 、 宜春/LOC 、 抚州/LOC 、 上饶/LOC 9个 设区市/LOC 39县(市、区)共91.5万人受灾，因灾死亡1人，紧急转移安置10.2万人，需紧急生活救助5.6万人。
此外，农作物受灾面积70.6千公顷，其中绝收面积8.9千公顷，倒塌房屋498户1808间，严重损坏房屋110户246间，一般损坏房屋1068户2571间，直接经济损失10.1亿元。
中新网记者了解到， 江西省/LOC 减灾委、省民政厅于7月6日7时启动省级救灾Ⅳ级应急响应，7日16时将响应等级提升至Ⅲ级，省财政厅在前期安排省级救灾资金500万元的基础上，再次下拨省级救灾资金600万元，紧急调拨4000床棉被、毛毯、折叠床等省级救灾物资发往重灾区，妥善做好受灾群众生活安置工作。
抚州一千亩圩堤出现决口，国家防总工作组已抵达。
7月7日20时左右， 江西省/LOC  抚州市/LOC  东乡区/LOC  马圩镇/LOC  桥西村/LOC 南港支流桥西堤(千亩圩堤)三位段出现决口。险情发生后， 东乡区/LOC 政府立即组织100人抢险救援，已将受威胁人员全部转移，并对决口位置进行了应急处置。
接到险情报告后，江西省防总总指挥、副省长胡强第一时间要求，务必做好群众转移安置，确保群众生命安全，并于8日下午赶赴现场指挥调度。
8日上午，国家防总工作组和 江西省/LOC 防总副总指挥、省水利厅厅长罗小云率领的省防总工作组已抵达险情现场指导抢险救灾工作。
据气象台预报，8日下午南昌、景德镇、上饶、鹰潭、抚州五市多云，局部有阵雨；全省其他市阴天间多云，部分地区有阵雨或雷阵雨，局部有中到大雨；晚上全省多云，局部有阵雨。全省雨势正逐渐减弱，此次强降雨过程基本结束。(完)。



