广东暴雨洪涝已致19死两部委启国家Ⅳ级救灾应急响应
2019年06月14日19:54
中国新闻网

中新网6月14日电据应急管理部微信公号消息，6月9日以来， 广东省/LOC 多地遭受严重暴雨洪涝灾害，共35.7万人受灾，19人死亡。14日12时，国家减灾委、应急管理部针对 广东省/LOC 严重灾情，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，实地查看灾情，指导和协助地方做好救灾工作。
据 广东省/LOC 应急管理厅报告，6月9日以来，受强降雨影响， 广东省/LOC 河源/LOC 、 梅州/LOC 、 韶关/LOC 等地遭受严重暴雨洪涝灾害， 河源/LOC 、 梅州/LOC 、 韶关/LOC 等7市20个县(市、区)35.7万人受灾，19人死亡，3人失踪，5.6万人紧急转移安置和需生活救助；近3000间房屋倒塌，3700余间不同程度损坏；农作物受灾面积47.6千公顷，绝收700余公顷。灾害发生后， 广东省/LOC 减灾委、应急管理厅于6月13日17时启动省级Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶到 河源/LOC 等重灾区指导开展救灾工作，向灾区调拨发放大量帐篷、折叠床、毛巾被等救灾物资，确保受灾群众基本生活。
目前，灾情仍在统计核查中，救灾工作正有序推进。
