浙江安徽暴雨洪涝灾情严重国家启动四级应急响应
2011年06月16日19:46　
中国新闻网

中新网6月16日电据民政部网站消息，6月16日18时，国家减灾委、民政部针对 浙江/LOC 、 安徽/LOC 两省严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。
据 浙江/LOC 、 安徽/LOC 两省民政厅报告，6月13日以来， 浙江/LOC 大部、 安徽/LOC 南部地区出现今年以来最强降雨过程。截至6月16日18时统计，此次洪涝灾害造成 浙江省/LOC 杭州/LOC 、 绍兴/LOC 、 金华/LOC 、 衢州/LOC 、 丽水/LOC 等5市20个县(市、区)141.7万人受灾，紧急转移安置13.3万人，倒塌房屋1600余间，损坏房屋3100间，直接经济损失24.7亿元；造成 安徽省/LOC 安庆/LOC 、 黄山/LOC 、 池州/LOC 、 宣城/LOC 等4市27个县(市、区)203.4万人受灾，3人死亡，8.1万人紧急转移安置，倒塌房屋1900余间，损坏房屋1.5万间，直接经济损失11.4亿元。
此前，今日8时，国家减灾委、民政部已对 江西/LOC 暴雨洪涝灾情启动国家四级救灾应急响应。目前，工作组在 景德镇市/LOC 乐平市/LOC 查看灾情，指导救灾工作。
