中国洪涝已致1.13亿人受灾经济损失达1422亿
2010年07月22日08:50　
中国新闻网

国家防汛抗旱总指挥部办公室会同民政部今天发布数据显示，截至7月20日，全国已有27个省、自治区、直辖市遭受洪涝灾害，100多个县级以上城市部分受淹，受灾人口1.13亿人，因灾死亡701人，失踪347人，直接经济损失达1422亿元。
国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁表示，与2000年以来同期灾情均值相比，今年各主要灾害指标均偏大：其中受灾人口多三成，农作物受灾面积多两成，倒塌房屋多近五成，死亡人口多近一成，直接经济损失多两倍以上。
据通报，当前汛情灾情具有降水过程多、强度大；汛情发生早、超警多；灾害种类多、范围广；洪涝灾害重、影响大；受灾区集中、损失重五大特点。洪涝灾害集中发生在 福建/LOC 、 江西/LOC 、 广西/LOC 、 陕西/LOC 、 贵州/LOC 、 四川/LOC 、 湖南/LOC 、 重庆/LOC 、 湖北/LOC 、 安徽/LOC 、 广东/LOC 、 云南/LOC 等省份。这些地区农作物受灾面积、受灾人口、倒塌房屋、直接经济损失占全国九成，死亡失踪人口占全国九成以上，人员伤亡多为局部强降雨引发的山洪、泥石流、滑坡所致。
刘宁说，目前全国正处于“七下八上”的防汛关键期和台风活跃期，防汛抗洪形势仍十分严峻。我国长江、淮河、太湖仍在超警戒水位运行，尤其是长江两湖和中下游水位较常年同期明显偏高。
除此之外，黄河、海河、松花江、辽河等北方河流已多年没有发生大洪水，加之今年前期降雨较多，发生大洪水的可能性仍较大。
另据刘宁介绍，前期防汛抗洪工作中进一步暴露了中小河流防洪标准低、圩垸堤防薄弱环节多、山洪灾害损失重、小型病险水库度汛难度大等问题。他表示下一步要重点做好长江、淮河、太湖等大江大河防汛、山洪灾害和台风防御工作，同时，高度警惕黄河、海河、松花江、辽河等北方河流可能发生的大洪水。
新华社北京7月21日电(记者韩洁罗沙)在前期已安排部分省份洪涝灾害生活救助资金基础上，财政部、民政部21日再次下拨自然灾害生活救助资金3.29亿元支持地方抗洪救灾。
财政部指出，此次下拨的资金将投向近日遭受严重暴雨洪涝灾害的 四川/LOC 、 陕西/LOC 、 江西/LOC 、 湖北/LOC 、 重庆/LOC 等五省市，用于当地受灾群众紧急转移安置、倒塌住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金，帮助地方做好洪涝灾害受灾群众生活救助工作。(记者骆沙)



