四川德阳震灾区遭山洪泥石流袭击已致4人被冲走
2012年08月18日14:47
中国新闻网

 四川/LOC  彭州/LOC 遭遇暴雨泥石流道路中断致1死2失踪。
四川安县遭遇特大暴雨乡镇干部在转移民众时遇难。
中新网德阳8月18日电(记者刘忠俊)17日晚间至18日凌晨， 四川/LOC  德阳市/LOC 境内的 什邡市/LOC  蓥华镇/LOC 、 绵竹市/LOC  清平乡/LOC 等地遭遇暴雨袭击引发山洪泥石流，部分民房被毁被淹，已知有4人被泥石流冲走。
 “什邡市/LOC  蓥华镇/LOC 降雨量达190毫米，导致山洪暴发，致 蓥华镇/LOC  石门村/LOC 大量人员被困，请迅速派人赶往现场营救。”接到灾情救援命令，德阳市119指挥中心迅速调集什邡消防大队官兵赶往现场。经过消防官兵8个小时的全力营救，被围困的 石门村/LOC  石门洞/LOC 2000余名民众及游客被成功转移。
“ 穿心店地震遗址处/LOC 一辆大货车上有3人被困，情况十分危急，请赶往现场营救。”蓥华镇待命的特勤中队、什邡师古消防站官兵接到救援命令迅速奔赴现场。抵达现场后，特勤中队中队长郑家平腰系安全绳，一步步向被困货车靠近，通过30多分钟的努力，3名被困者成功获救。
山洪泥石流还导致 红白镇/LOC  五桂坪村/LOC  岳政蒲家/LOC 被毁，岳政蒲以及夫人、14岁儿子和7岁侄女被泥石流冲走。 绵竹市/LOC  清平乡/LOC  幸福家园/LOC 被淹，水深达1米多，暴雨还致 清平/LOC 和 汉清路/LOC 多处发生险情。
截止记者发稿为止，21名消防官兵正在 什邡/LOC  红白镇/LOC  武平村/LOC 展开救援，被困的50余民众已被成功救出多人。(完)



