新疆库车洪灾：累计1081名被困人员实现安全转移
2010年08月03日02:08　
中国新闻网

截至2日20时，在当地党委政府的领导和驻库车各部队的配合下， 库车县/LOC 各级党组织带领各族干部群众5万余人投入抗洪抢险战斗中，累计安全转移受困人员1081人。洪灾共造成经济损失约1.64亿元。
据 库车县/LOC 党委介绍，7月29日凌晨1时许， 新疆/LOC  库车县/LOC 北部山区突降暴雨导致特大洪灾，当地群众、筑路工人及游客千余人被困山中。截至8月1日19时，库车抗洪救援行动已成功营救949名被困群众，被困大小龙池景区的游客和各施工段筑路工人全部安全转移，救援工作基本结束，没有人员伤亡。鉴于山区地形复杂，为避免遗漏，各搜救小分队仍在山中继续搜索被困人员，2日20时，又有132人获救。目前，搜索救援工作仍在继续。
此次洪灾造成 国道217线库车段/LOC 20余处发生塌陷，4处完全中断，冲毁农村道路120余公里，冲毁各类桥梁23座，目前已恢复损毁路段23公里。洪灾还造成8口油井被洪水围困，下游大量农作物被淹。
为及早补救洪灾造成的经济损失，避免在8月主汛期来临时发生二次灾害，目前， 库车县/LOC 党委政府对重点河道、水库等区域设立技术负责人和岗位责任人，加强防洪监测和隐患排查，加紧做好加固堤坝、疏通泄洪通道，严格落实防汛24小时值班制度，确保安全度汛。
 库车县还组织保险公司深入受灾乡镇，进一步调查核实农业受灾情况，同时安排民政部门对受灾困难群众进行救助，并组织引导农牧民展开生产自救，争取将灾害损失降到最低。(刘兵胡秋香陈鹏)








