重庆潼南遭50年一遇洪灾近30万人受灾损失5亿
2013年07月01日22:06
中国新闻网

中新网重庆7月1日电(刘相琳)记者1日晚从 重庆/LOC  潼南县/LOC 委宣传部获悉，受涪江、琼江上游特大暴雨和 潼南/LOC 当地大暴雨叠加影响，该县遭遇50年一遇特大洪灾，致该县29.5万人受灾，经济损失达5亿元人民币。
据潼南县气象水文部门统计，6月30日至7月1日，潼南县境内普降大暴雨，12个乡镇累计降雨量均达200毫米以上，最大降雨量达305毫米。据气象资料显示，潼南日降水量突破了自1959年以来的历史极值。同时，受上游来水影响，县内涪江、琼江水位迅速上涨，7月1日8时，琼江丛刊水库水位达264.2米，超保证水位2.5米，涪江小河坝水文站水位240.70米，超保证水位0.7米。
截至1日17时， 潼南县/LOC 29.5万人受灾， 潼南/LOC  县城/LOC 及 崇龛/LOC 、 柏梓/LOC 、 太安/LOC 、 群力/LOC 、 米心/LOC 、 玉溪/LOC 、 塘坝/LOC 、 小渡/LOC 等镇街进水，其中 崇龛/LOC 、 柏梓/LOC 进水深度达7米，转移11000人，其中 柏梓小学/LOC 、 崇龛/LOC 三个村小进水，转移学生1000余人，被困人口4430人，已解救3600人，正有序转移800余人，临时饮水困难人口5.3万人，经济损失5亿元人民币。
灾情发生后， 潼南县/LOC 委、县政府迅速发布预警信息并启动防汛Ⅲ级应急响应，全体县级领导、县防汛抗旱指挥部及各部门、镇街负责人奔赴现场，积极组织救援工作。 潼南县/LOC 已紧急下拨救灾抢险资金300万元，棉被1200床以及矿泉水、方便面、牛奶、面包等物资。
 重庆市/LOC 防汛抗旱指挥部已启动防汛III级应急响应， 重庆市/LOC 抢险中心组织运送30艘冲锋舟及救生衣、照明设备等防汛物资已送抵 潼南/LOC  崇龛/LOC 、 柏梓/LOC 等受灾严重乡镇， 重庆市/LOC 抗洪抢险应急救援队紧急出动官兵，解救和转移被洪水围困的群众及物资。
截至记者发稿时，受上游来水等因素影响，潼南境内洪水已开始下降。目前， 潼南县/LOC 总体情况稳定，消防、电力、通信、交通，卫生、民政等各项抢险救灾工作正紧张有序进行。



