新疆阿克苏连降暴雨洪水泛滥多地受灾
2013年06月18日18:59
中国新闻网

中新网乌鲁木齐6月18日电(程勇汪渝)受连日来强降雨天气影响， 新疆/LOC  阿克苏地区/LOC 部分县市暴雨如注、洪水肆虐，其中 阿克苏市/LOC 、 乌什县/LOC 、 坷坪县/LOC 、 温宿县/LOC 等部分乡镇大面积受灾，大量农田被淹，房屋倒塌、堤坝损毁。
6月18日5时15分， 阿克苏地区/LOC 消防支队指挥中心接到报警， 阿克苏市/LOC  阿依库勒镇/LOC 因暴雨引发洪水有人员被困；6时15分， 国道314线1026公里处宏兴建材厂/LOC 有85人被洪水围困高地；6时26分， 阿克苏市/LOC 往乌什方向34公里处/LOC ，有16人被洪水围困……当日凌晨5时之后， 阿克苏地区/LOC 消防支队接二连三接到各类求救电话60余个求援电话(包括居民家中进水和道路积水)，其中有10余起是被洪水围困的求援电话。
据初步统计，洪水导致 阿克苏市/LOC  阿依库勒镇/LOC  塔什塔村/LOC 、 阿萨村/LOC 、 黄宫村/LOC 11060名居民受灾，305户房屋倒塌，21040亩农作物被淹，山洪冲毁防渗渠20处，干渠1公里，大堤3公里，损害农村公路5公里，桥3座，直接经济损失达69634000元。
灾情发生后， 阿克苏/LOC 各县市政府迅速启动防洪应急预案，对受灾居民进行紧急疏散，该地区消防支队全体指战员均上一线进行抢险救援。所在当地政府、民兵应急分队和联防队员组成防洪抢险小分队调动大型机械设备，疏通桥涵，清除排洪渠堵塞淤泥，及时做好抗洪抢险和人员财产转移工作。(完)
