甘肃遭遇暴洪致50万人受灾4人遇难
2010年07月15日19:10　
中国新闻网

中新社兰州7月15日电(记者张玉玺) 甘肃省/LOC 水利厅15日提供消息说，入汛以来， 甘肃省/LOC 气候异常，极端天气频繁出现，局地暴洪灾害多发，截至目前，全省共有35个县区121个乡镇受灾，涉及50.8万人，因灾死亡4人，农作物绝收8.7万亩，共造成直接经济损失4.3亿元人民币。
 甘肃省/LOC 抗旱防汛指挥部官员介绍说，今年 甘肃/LOC 出现了两次较大的强降水过程，主要分布在 兰州/LOC 、 白银/LOC 、 甘南/LOC 等8个市州。第一次暴雨出现在5月28日至6月7日，造成2人死亡。7月初， 甘肃/LOC 南部的 玛曲县/LOC 突发暴洪，造成2人死亡。9日至10日，黄河支流大通河出现50年一遇洪峰，流量达每秒1000-1400立方米左右，由于预报及时，采取了得力措施，没有造成人员伤亡。
数次暴雨洪水灾害发生后， 甘肃/LOC 各级党政官员高度重视，县区防汛责任人第一时间赶赴灾区，紧急调运药品、面粉、帐篷等救灾急需物资，组织营救遇险群众，救治受伤群众，搜救失踪人员，安排受灾群众生活，加固修复水毁工程，开展了积极有效的抢险救灾工作。
甘肃水利部门表示，当前，甘肃省正值暴雨多发的主汛期。据气象部门预测，16日，甘肃境内将出现一次较明显的降水过程，防汛保安形势更加严峻，任务更加繁重。全省各级防汛部门正严阵以待，随时应对可能发生的暴雨洪水灾害。(完）。



