贵州洪涝卷走近14亿元69县市230余万人受灾
2012年07月19日22:20
中国新闻网

中新网贵阳7月19日电(记者张伟)2012年入汛以来持续时间最长、范围最广的强降雨给 贵州/LOC 造成严重灾情。据 贵州省/LOC 民政厅19日最新统计数据县市，目前 贵州省/LOC 已有231.54万人不同程度受灾，因灾死亡18人、失踪1人，直接经济损失达13.88亿元(人民币，下同)。
自7月11日起，贵州省遭受了今年入汛以来持续时间最长、影响范围最广的强降雨袭击。7月18日至19日，贵州全省仍以降雨天气为主，随强度有所减弱，但仍有427个乡镇遭遇大雨、暴雨及大暴雨，其中铜仁市松桃县长兴镇出现126.5毫米大暴雨。
据民政部门初步统计，截至7月19日13时， 贵州/LOC 全省69个县、市231.54万人不同程度受灾，因灾死亡18人、失踪1人，需应急救助19.21万人；因灾造成直接经济损失13.88亿元。
受强降雨影响， 贵州/LOC 境内南盘江、拖长江、都柳江、都匀剑江、平塘六硐河等河流水位不同程度上涨， 黔南州/LOC  三都县/LOC 都柳江日前发生超警戒水位洪水，而 平塘县/LOC 更是遭遇史上最强洪峰。18日19时， 铜仁市/LOC  印江自治县/LOC  杨柳乡/LOC  中山村/LOC 翁谷溪水库，发生重大险情，面临溃坝危险，直接威胁下游 中山村/LOC 申家、肖家2组25户130人的生命财产安全，已于当晚紧急转移到中山小学并妥善安置；19日凌晨， 铜仁市/LOC  松桃县/LOC  寨英镇/LOC  邓堡村/LOC 被洪水淹没，紧急转移600多人。
目前， 贵州/LOC 受灾地区已全力投入抗洪救灾中，全省集中安置1913人，分散安置4.12万人。 贵州/LOC 各地交通、水利、供电等部门密切配合，及时打通城市生命线工程，恢复城镇正常供水、供电，确保“水、电、路”畅通，努力把灾民的损失降到最低限度。7月19日，国家减灾委、民政部救灾工作组已赶赴 贵州/LOC  安顺市/LOC  关岭/LOC 等重灾区检查指导灾害救助工作。(完)
