江西洪灾受灾人数上升至20.2万直接损失1.2亿元
2013年05月10日16:57
中国新闻网

中新社南昌5月10日电(记者王剑)5月7日至10日， 江西省/LOC 遭受入汛以来最强降雨袭击，境内多条河流、水库水位超警戒，多地受灾。据 江西省/LOC 民政厅10日统计数据，该省4市19个县(区、市)受灾人数上升至20.2万人，直接经济损失1.2亿元人民币。
受降雨影响，江西省江河湖水位普遍上涨，5月8日，蜀水流域林坑水文站超警戒、廖坊水库水位超汛限。江西省防总连日来通过下发调度令开闸泄洪，截至目前，各江河重点站均在警戒水位以下，各大中型水库均在汛限水位以下。
据 江西省/LOC 民政厅10日最新统计数据，该省 九江/LOC 、 抚州/LOC 、 吉安/LOC 、 赣州/LOC 4市19个县(区、市)20.2万人受灾；200余间房屋倒塌；农作物受灾面积13.3千公顷，其中绝收1千公顷；直接经济损失1.2亿元人民币。
江西省防总统计数据显示，5月9日15时至10日15时，江西省5个县降下大暴雨、10个县降下暴雨、另有23个县降下大雨。其中，位于赣南地区的大余县、瑞金市、赣县、于都县、崇义县24小时降雨量均超过100毫米。
江西省气象台10日6时20分再次发布暴雨蓝色预警信号，目前赣州市的部分地区已经出现暴雨，预计未来12小时，赣南地区局部降水还将达到50毫米，局地伴有雷电、短时强降水等强对流天气。江西各地防汛部门目前严阵以待，应对可能加重的灾情。(完)



