贵州正安发生严重山洪灾害目前造成5人遇难
2020年06月13日00:26　
中国新闻网

中新网贵阳6月13日电(记者袁超瞿宏伦)12日， 贵州省/LOC  遵义市/LOC  正安县/LOC  碧峰镇/LOC 发生严重山洪灾害。晚间，记者从 碧峰镇/LOC “6·12”突降特大暴雨灾害现场救援指挥部获悉，截至12日19:15分，经初步排查核实，此次特大洪灾已造成5人遇难，8人失联，其余失联人员正在全力搜救中。
6月11日07时至12日07时，正安县碧峰镇降264.6毫米特大暴雨，最大小时降雨163.3毫米，为贵州有气象记录以来历史最大一小时降雨。
此次暴雨造成 碧峰镇/LOC 部分山体滑坡、桥梁受损、水电和道路中断。灾情发生后， 遵义消防救援支队组织特勤救援站、 正安、湄潭、道真、 凤冈、 务川县消防救援站的抗洪抢险突击队前往救援。
救援现场，消防部门统一调度到场救援力量(武警、民兵、应急局救援队、社会救援队)，通过以房找人、以痕迹找人、以知情群众找人、以无人机找人、以手机定位找人、发动群众沿河岸搜救找人等技战术措施开展人员搜救和疏散，并承担起灾害现场清淤、现场照明、通信保障等任务。
12日， 贵州省财政厅、省应急厅向遭受严重暴雨洪涝灾害的 正安县紧急下拨省级自然灾害生活补助资金200万元及一批应急救灾物资，用于帮助支持灾区做好受灾民众转移安置等应急救灾工作，保障受灾民众基本生活。
12日晚间，贵州省人民政府防汛抗旱指挥部发布通知，按照《贵州省防汛抗旱应急预案》有关规定，决定从6月12日21时将防汛III级应急响应提升至防汛II级应急响应。(完)
