重庆暴雨洪灾已致8人死亡16个区县72万人受灾
2010年07月10日09:17　
中国新闻网

中新网重庆7月10日电(记者杜远)据 重庆市/LOC 防汛抗旱指挥部办公室消息，截至9日晚20时，8日以来的暴雨洪涝灾害已致该市8人死亡当地16个区县72.2万人受灾。
据气象和水文部门最新监测，截止9日20时，该市14个区县67个乡镇降雨量超过100毫米，雨量最大的酉阳花田降雨量达241.9毫米。
据初步统计，截至9日20时，此次暴雨天气已造成 重庆/LOC 酉阳/LOC 、 彭水/LOC 16个区县193个乡镇受灾，受灾人口72.2万人，农作物受灾面积38.43千公顷，倒塌房屋1654间，被淹房屋6000余间，紧急转移人口27238人，因灾死亡8人，失踪1人。
目前， 重庆市/LOC 防办已启动Ⅱ级应急响应，宣布 重庆/LOC 进入紧急防汛期，该市市各地各部门积极响应，全力组织开展抗洪抢险救灾工作。 重庆市/LOC 防指副指挥长、市水利局局长朱宪生目前驻守渝东南指导抗洪抢险救灾工作。该市 万州区/LOC 先期下拨救灾资金5万元，采取镇政府安排房屋、灾民投亲靠友、民政提供帐篷等三种方式全面妥善安置受灾群众，保证群众有饭吃、有衣穿、有住所、有干净水喝、有病能医治。(完)
