陕西商洛、汉中多地发生暴雨洪涝灾害致6千余人受灾
2017年08月22日18:47
中国新闻网

中新网西安8月22日电(张枭张一辰) 陕西/LOC  商洛/LOC 、 汉中/LOC 多地近日发生强降雨，共致6千余人受灾，部分房屋倒塌、农作物大面积受灾。
记者22日从 商洛市/LOC 官方获悉，该市部分县区出现强降雨，导致 商南/LOC 、 镇安/LOC 两县5537人受灾，灾害造成直接经济损失838万元人民币。
20日至21日， 商洛市/LOC 普降中到大雨，局部发生强降雨，最大降雨出现在 商南县/LOC  青山镇/LOC ，降雨量为126.7mm。据 商洛市/LOC 民政局统计，截止21日降雨共造成 商南/LOC 、 镇安/LOC 2县8镇办22村(社区)1800户5537人不同程度受灾，紧急转移安置受灾群众21户64人。
因灾倒塌民房13户24间，严重损坏民房15户40间；农作物受灾面积170公顷， 商南县/LOC 6只梅花鹿因灾失踪；水毁通村公路53处23千米，蓄水池10座，水毁桥涵11座。灾害造成直接经济损失838万元，其中农业损失173万元，基础设施损失429万元，家庭财产损失236万元。
 商洛市/LOC 委宣传部工作人员告诉记者，目前，官方已组织相关部门深入受灾镇、村与受灾民众一起开展抗灾救灾工作，受灾镇办秩序稳定，紧急转移的受灾民众已全部妥善安置。
20日至21日， 陕西/LOC  汉中/LOC  城固县/LOC 出现较强降雨，该县 博望街道办/LOC  江湾社区/LOC 、 龙头镇/LOC  群力村/LOC 、 原公镇/LOC  宝山村/LOC 出现内涝灾情，600名民众因内涝受灾，25间房屋倒塌，200亩农作物不同程度受灾，全县无人员伤亡，民众财产得到及时安全转移。其中，受灾严重的 龙头镇/LOC  群力村/LOC 共有523人受灾，7户群众的19间房屋倒塌，紧急转移66人。
灾情发生后 城固县/LOC 防汛办及时启动应急预案，主动撤离危险区群众，确保群众生命财产安全，并通知各级领导强化带班值班责任，加强应急值守，强化监测，主动预警，积极做好暴雨山洪、滑坡泥石流等山洪灾害和低洼地段内涝防御工作。
同时， 城固县/LOC 官方迅速奔赴受灾严重的 群力村/LOC ，查看灾情，协助排洪救灾。调拨抽水排涝设备6台套，解决3个内涝村(社区)和1个企业的排涝问题。目前，群众生产生活秩序正在陆续恢复。(完)。
