南方暴雨洪涝灾害造成6省份27人死亡2人失踪
2014年06月06日23:45
中国新闻网

原标题：我国南北方多地迎来大雨暴雨近期南方洪涝灾害造成6省份27人死亡2人失踪。
新华网北京6月6日电6日，我国南北方多地迎来大雨暴雨。 北京/LOC 全市大部分地区出现中到大雨，首都机场部分航班延误或取消。最新一轮强降雨已造成 广西/LOC 21.46万人受灾。截至6日14时，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成6省份27人死亡、2人失踪。
北京市气象局和北京市国土资源管理局6日上午联合发布今年入汛以来首个“地质灾害气象风险预警”。临近中午时分，雨水开始降临京城。截至14时，全市平均雨量达17.1毫米，最大雨量为延庆八达岭44.3毫米，最大雨强为平谷山东庄38.7毫米／小时。
6日13时左右，天津迎来短时暴雨，至16时，天津市区和天津西部大部分地区降雨基本结束。
连日来，广西强降雨持续不断，6月5日，桂北大部地区出现大暴雨到特大暴雨。从早上9时至19时中央气象台的全国24小时降水排行榜中，前10名均为广西的县。据广西气象部门统计，4日8时至5日15时，全区降雨量200毫米以上有23个乡镇，最大为鹿寨县黄冕乡326毫米，鹿寨县日降水量为过去30年最大值。
在 广西/LOC 西北部山区 凤山县/LOC ，强降雨导致穿城而过的河水暴涨，倒灌入县城引发严重内涝，多条道路受阻，4日整个县城成一片汪洋，最深处积水达1.8米，全县大部分小学因灾停课，13所学校受灾严重，共转移480多名学生。目前有14个村道路中断、学校停课，数万人面临连续多日停水或断电。
 广西壮族自治区/LOC 民政厅救灾处统计显示，截至6月6日8时30分统计，最新一轮强降雨已造成 广西/LOC 21.46万人受灾、3人因灾死亡。 广西/LOC 已将重大气象灾害(暴雨)Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级，将暴雨预警从黄色升级为橙色，同时发布洪水黄色预警。自治区防汛抗旱指挥部多次召开防汛工作紧急视频会议，对防汛工作进行再动员、再部署。
经铁路部门全力抢修，沪昆铁路6日基本恢复正常运行，但水害地段仍采取列车限速运行措施。
记者从国家减灾委办公室了解到，截至6日14时，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成6省份27人死亡、2人失踪。
据国家减灾办统计，截至6日14时， 福建/LOC 、 广东/LOC 、 广西/LOC 、 重庆/LOC 、 四川/LOC 、 贵州/LOC 6省区市有340万人不同程度受灾，23.9万人紧急转移安置，11.6万人需紧急生活救助，9700余间房屋倒塌，5.5万间不同程度损坏，农作物受灾面积140千公顷，其中绝收19.4千公顷，直接经济损失36.5亿元。(记者倪元锦、关桂峰、崔静、张建新、袁帅、史卫燕、明星、张周来、卢羡婷、潘强)。



