云南巧家县洪涝灾害已搜救出20人
2010年07月13日15:46　
中国新闻网

正在现场指挥搜救的 云南省/LOC  昭通市/LOC  巧家县/LOC 委书记方宗辉说，截至13日13时， 巧家县/LOC 洪涝灾害现场成功搜救出20人，大部分获救人员不同程度受伤， 昭通市/LOC 市长王敏正已经赶到灾害现场指导抢险救援工作。
方宗辉介绍说，灾害现场位于巧家县小河镇政府所在地附近、牛栏江一条支流的边缘，失踪人员可能被冲进这条小河并流入牛栏江。 巧家县/LOC 已经动员牛栏江沿线乡镇的干部群众开展搜救，13日上午在牛栏江发现一名遇难者遗体并打捞上岸。在小河镇现场，县镇干部、武警、消防、公安、民兵和当地群众500多人正在开展全面搜救。
另据记者从 巧家县/LOC 政府办公室获悉，截至13日12时，发生在 巧家县/LOC  小河镇/LOC 的洪涝灾害已造成 小河集镇/LOC 15户民房倒塌，50余户受损，死亡4人，受伤53人。
据了解，灾害造成 小河镇/LOC 大面积停电，地税所房屋1幢被洪水冲走，沿河街道多处损毁。灾情发生后， 小河镇/LOC 党委、政府迅速组织干部职工，将100余名灾民转移安置到镇政府机关和计生服务站，同时，积极开展伤员救治及核查失踪人员等工作。
 巧家县/LOC 协调 昭通市/LOC 民政局紧急调运了100顶帐篷、200床棉被、350套衣物送往灾区；市财政局从救灾预备款中拨20万元，市民政局在救灾物资上全力予以支持。
目前，有关方面正在全力开展失踪人员的搜救工作，受灾群众已安全转移，伤员已在小河镇卫生院接受治疗，灾情仍在进一步统计核实中。
