四川小金发生山洪泥石流灾害已紧急疏散转移70多人
2015年06月25日10:52
中国新闻网

中新网成都6月25日电(刘忠俊姜学华)25日，受连日强降雨影响， 四川/LOC  小金县/LOC  沙龙乡/LOC 境内发生的山洪泥石流灾害营救工作还在紧张进行中，消防官兵已紧急营救和安全转移被困民众70多人。
24日， 小金县/LOC  沙龙乡/LOC 境内因持续的降雨，发生山洪泥石流灾害，部分桥梁被冲毁。接到灾情报告后，当地消防部门迅速调集11名官兵火速赶赴现场展开救援。因道路被毁，救援人员先后趟河水、越泥流，徒步行进7公里到达受灾严重的 燕栖村/LOC 。
消防官兵现场侦查发现，一些民众被困在湍急洪流对岸，河面宽近10米，且洪流中夹杂石头，流速湍急，而且水位不断变化，加上天色已渐晚，给营救工作带来许多困难。指挥员综合现场情况决定通过大绳横渡展开救援。
绳桥搭建成功后，消防官兵携带救援器材开始横渡过河，抵岸后对支点进行固定，并向被困民众讲解横渡注意事项。同时根据民众年龄、性别依次确定了过河顺序，营救工作安全有序展开。
24日20时50分，降雨突然增大，水位迅速上涨，河水越来越猛……，为了确保人员安全，指挥部决定救援行动暂缓，所有人员撤离到安全区域。
21时16分，降雨渐渐减小，现场指挥部迅速恢复救援行动，并在当地民众的全力配合下，成功转移出12人，疏散61人。
“距河对岸3公里的山沟处还有20余名群众被困。”现场有民众提供情况称，指挥部随即选派2名消防官兵并在当地1名民众带领下，快速横渡过河，迅速赶到反映情况的地点侦查，经呼叫、灯光闪烁未得回应，因降雨增大、天色已晚，指挥部要求现场人员暂时返回，待天亮后再派人员进入现场，摸清灾害和被困人员情况。
目前，当地消防部门派出的12名官兵已抵达受灾区域，正在全力搜寻是否还有人员被困等情况。(完)。



