新一轮暴雨致赣2.6万人受灾五河、鄱阳湖或有大洪水
2016年04月23日11:53
中国新闻网

中新网南昌4月23日电(记者王剑)4月19日至今，南方部分地区再次遭受强降雨袭击， 江西/LOC 东北部局地累计降雨达150－250毫米。新一轮暴雨引发的洪涝灾害已导致 江西/LOC 3市5个县2.6万人受灾。
江西省防汛部门预测，五河(赣江、抚河、信江、饶河、修河)及鄱阳湖今年发生大洪水的可能性大。
江西省气候中心：5月份将有6次主要降水过程。
据 江西省/LOC 民政厅22日报告，该省 景德镇/LOC 、 九江/LOC 、 上饶/LOC 3市5个县2.6万人受灾，700余人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；直接经济损失1500余万元。
气象专家表示，入汛以来江西暴雨、强对流天气频发，累计雨量明显偏多，雨区重叠效应明显，致灾风险高。长江防洪要省江西目前已明确提出，今年防汛备战对标防御1998年洪水要求。
已进入主汛期的江西防汛压力日益增强。今年3月，赣江提前出现超警洪水过程，加上去年末罕见冬汛情况，皆与1997至1998年同期相似。
江西省气候中心预测，5月份该省将有6次主要降水过程，平均降雨量为320至410毫米，较常年偏多四至八成，赣南局部雨量甚至会偏多1倍以上。
省委书记：防汛指挥长一律不出国、一般不出省。
据江西省防办消息，江西省委书记强卫4月22日在该省防总调研防汛工作时指出，当前防汛形势特别严峻。今年可能会发生类似于98年的大洪水，五河(赣江、抚河、信江、饶河、修河)及长江、鄱阳湖发生大洪水的可能性大，防汛工作仍存在薄弱环节，必须把各项工作做得更充分一些。
强卫要求，主汛期期间，各市、县的党政正职至少要有一人在家，不能同时脱岗，各级防汛指挥长必须坚守岗位，一律不出国、一般不出省。省防总各成员单位主要领导和分管领导一般不要外出，确实需要出省的，要严格履行请假手续，并指定专人接替工作。
此外，各级防办要严格执行24小时防汛值班和领导带班制度，并加强防汛值守抽查力度，确保防汛值班不脱岗，指挥不脱节，确保万无一失。(完)
