广西凌云7.7万人遭受洪灾部分乡镇救灾形势严峻
2012年05月25日11:11
中国新闻网

来自 广西壮族自治区/LOC  凌云县/LOC 防汛抗旱指挥部的消息称，当地共有7.7万人因暴雨受灾，目前强降雨仍在持续，抗洪救灾形势严峻。由于受灾面太大，部分乡镇断水，受灾群众只能饮用沉淀后的河水，一些通村道路仍被堵塞，救灾物资缺乏。
据 凌云县/LOC 防汛抗旱指挥部称，全县1.9万农户7.7万人受灾，大量农作物被淹，165条公路(道路)受损，塌方713处，电力、电信、水利基础设施多处受损，因灾房屋受损253户1181人。
灾害发生后，当地党委、政府立即启动紧急预案，全力开展抗灾救灾工作，积极组织灾区群众安全转移，并指导受灾群众积极开展生产自救，当地还组织多支突击小组，对道路、电力、水管等进行抢修。
但由于受灾面太大，救灾工作尚面临多项困难。 玉洪瑶族乡/LOC 是 凌云县/LOC 受灾最严重的乡镇，乡党委书记黄凤萍说，暴雨导致18个村子的通村道路全部堵塞，最远的村子，需要步行6个小时，连救灾物资都很难送进去，只能送一段路，然后通知当地的村民来接收。
黄凤萍说，由于暴雨冲毁水管和供水房，目前全乡断水，2.2万人依靠浑黄的河水度日，早晨提一桶水，放在家里沉淀，到晚上再喝，目前相关部门正在全力抢修。暴雨还导致全乡断电，经电力部门全力抢修，尚有约一半的村子仍处于断电中。
据气象部门预测， 广西/LOC  凌云县/LOC 未来几天仍将面临强降雨趋势。当地抗洪救灾形势严峻。(记者夏军)
