新一轮降雨加重抗洪压力黑吉辽粤因灾死亡超百人
2013年08月20日17:02
中国新闻网

中新网8月20日电近期，东北及 广东/LOC 地区的强降雨给当地造成重大财产人员损失，黑吉辽粤因洪灾死亡已超百人，新一轮强降雨将加重抗洪救灾压力。
据中央电视台《新闻联播》消息，截至8月19日16时，暴雨已造成 辽宁/LOC 、 吉林/LOC 、 黑龙江/LOC 三省111个县区市373.7万人受灾，85人死亡，105人失踪，紧急转移安置36万人，倒塌和严重损坏房屋6万余间，农作物损害面积787.2千公顷，直接经济损失161.4亿元。
其中， 吉林省/LOC 31个县(市、区)234个乡镇受灾，造成直接经济损失47.9亿元； 辽宁/LOC  抚顺/LOC 、 辽阳/LOC 、 铁岭/LOC 、 锦州/LOC 、 鞍山/LOC 等9市30个县(区、市)180.1万人受灾，54人死亡，97人失踪； 黑龙江省/LOC 因暴雨和内涝已停运变电所(台)208个，停运0.4千伏线路42条次，累计停电用户达10075户。
 广东/LOC 方面，截至16日至19日14时，洪水已造成 广东/LOC 417.2万人受灾，18人死亡5人失踪，转移人口近50万人，67座大中型水库超警戒水位。其中，洪涝致 广东/LOC  龙门/LOC 6.47万余人受灾，直接经济损失9712万； 广东/LOC  练江/LOC 多处决堤漫堤， 汕头市/LOC  潮南区/LOC 仍有十万人受困； 梅州/LOC 因洪灾死亡6人，直接经济损失8.2亿元。
为了应对洪涝灾害， 黑龙江省/LOC 教育厅要求各市县教育部门，一旦发生洪涝灾害，可以视具体情况停课，开学前有险情或作为灾民安置点的学校可推迟开学。
 辽宁省已出动抢险救灾人员11.2万人次、投入车辆1327辆、投入编织袋45.7万条、砂石料4.1万立方米、钢材52吨。抚顺市分4批紧急调拨食品送往灾区，基本保证了灾区食品和饮水的供应。到8月19日，已经组织6架次对交通阻断的地方进行空投，灾区基本衣食得到保障。
 广东省/LOC 出动现役和民兵共5800余人次，冲锋舟、橡皮艇230余艘，转移受灾群众3万7千余人，并派出军用直升机参与救灾抢险，。
在灾区各地紧急救灾的同时，新一轮强降雨将增加抗洪救灾压力。据中央气象台网站消息，预计未来三天，中国南方地区降雨较多，尤其受今年第12号热带风暴“潭美”影响，江南、华南等地将出现大范围的强降雨。
其中，西北地区东部、内蒙古、华北北部和西部、东北地区中北部自西向东将出现一次明显的降雨过程，其中、内蒙古河套和中东部、黑龙江大部、吉林中部等地的部分地区有中到大雨，累计降雨量(10～40毫米)，黑龙江中部偏南地区、内蒙古河套的局地有暴雨(50～80毫米)。



