宁波上报洪灾直接经济损失333亿民政分7路核灾
2013年10月14日18:31
中国新闻网

中新网宁波10月14日电(记者徐小勇通讯员邓天武)受“菲特”和后期弱冷空气共同影响带来的持续强降雨引发 宁波/LOC 各地出现严峻汛情和洪涝灾害， 余姚/LOC 、 鄞州/LOC 、 奉化/LOC 、 江北/LOC 和 宁波/LOC  主城区/LOC 严重内涝。据悉，截至10月14日10时， 宁波/LOC 全市11个县(市)区148个乡镇不同程度受灾，受灾人口248万人，直接经济损失333.6亿元。为及时核定“菲特”给 宁波市/LOC 造成的灾情， 宁波市/LOC 民政部门将分7路深入各县(市)区和直属单位核查灾情。
据介绍，此次台风和洪涝灾害受灾群众之多、危害损失之大历史罕见，直接经济损失大大超过去年“海葵”台风。受灾最为严重的 余姚/LOC ，70%以上城区受淹，交通瘫痪，因为进水导致部分变电所、水厂、通行设备障碍，供电供水出现困难。
各地上报的数据显示，截至10月14日10时， 宁波/LOC 全市11个县(市)区148个乡镇不同程度受灾，受灾人口248万人，紧急转移安置39.5万人，224948户城乡居民家中进水受淹；倒塌和严重损坏房屋1280间，一般受损房屋42142间；农作物受灾面积120千公顷，其中成灾65千公顷，绝收25千公顷，直接经济损失333.6亿元，其中灾情最为严重的 余姚市/LOC 直接经济损失达206亿元。
为及时核定第23号强台风“菲特”给 宁波市/LOC 造成的灾情，10月14日上午， 宁波市/LOC 民政局召开救灾工作专题会议，总结通报前阶段救灾工作情况，部署下阶段救灾工作。根据会议精神，该市民政局及时成立了核灾工作领导小组，并从局各处室抽调具有救灾工作经验的相关人员，分7路深入各县(市)区和直属单位核查灾情。
据了解，此次核灾工作重点是核查灾区倒塌和严重受损房屋情况、灾区特殊困难群体家庭进水受淹情况以及局属事业单位灾害受损情况。
核灾工作组将于15日出发，赴各地、各单位听取灾情汇报，实地查看灾情，走访受灾群众，了解救灾工作开展情况和灾区需求，指导各地、各单位规范救灾核灾工作程序，科学有序开展救灾核灾，及时恢复正常生活生产，启动灾后重建。
据 宁波市/LOC 民政局工作人员介绍，核灾工作将根据各地上报的《自然灾害情况统计快报表》、《因灾死亡人口台账》和《因灾倒房户台账》采取抽样调查方式进行，抽查点以乡镇或村(居)为单位。
核灾工作组计划于17日完成核灾抽查，形成核查报告，为下一步确定救灾资金分配以及开展灾后扶贫帮困，支持灾区开展灾后生产自救和恢复重建，保障灾区群众尤其是困难群体基本生活，提供第一手数据。(完)。



