新疆今夏冷空气频繁35县市遭受暴雨洪涝灾害
2013年09月13日20:40
中国新闻网

中新社乌鲁木齐9月13日电(孙亭文党文婷) 新疆/LOC 气候中心气候评价首席分析师马禹13日称，今年夏季(6月至8月)， 新疆/LOC 暴雨频发，全疆14个地州市共35县市遭受暴雨洪涝灾害，造成人员伤亡，农作物受灾，经济损失严重。
今年夏季 新疆/LOC 冷空气活动频繁，受其影响 新疆/LOC 出现暴雨洪涝、冰雹、大风、沙尘暴、龙卷风、雷电等气象灾害和气象地质灾害，其中暴雨洪涝和冰雹尤为严重，导致农牧业、设施农业和社会基础设施受损，也给当地交通运输、民众生产生活造成不利影响。
马禹称，今年夏季， 新疆/LOC 多局地冰雹，给农作物造成了较大损失， 阿勒泰/LOC 、 塔城/LOC 、 博州/LOC 、 伊犁州/LOC 、 石河子市/LOC 、 阿克苏/LOC 、 喀什/LOC 等7地州市共28县市遭受冰雹袭击，农作物受灾，经济损失严重。
据 新疆/LOC 民政厅公布的数据显示，自8月13日以来， 塔城/LOC 、 哈密/LOC 、 伊犁州/LOC 、 博州/LOC 等地先后遭受大风暴雨和冰雹袭击，造成部分房屋、围墙、牲畜棚圈和基础设施受损。截至8月15日，灾害已造成7371人受灾，紧急转移安置400人，农作物受灾面积4915公顷，倒塌房屋16间，严重损坏房屋127间，直接经济损失6288.4万元人民币。
由于新疆是产棉大区，受冷空气影响，天山南北棉花在各生长阶段受到影响。据新疆当地媒体报道，据新疆农业科学院经济作物研究所统计，受气候影响，2013年新疆棉花减产已成定局，减产最高可达10%，其中南疆减产大于北疆。
据悉，今夏， 阿勒泰地区/LOC  吉木乃县/LOC 还发生2次雷击事件，造成人员伤亡； 伊犁地区/LOC  昭苏县/LOC 出现罕见龙卷风，造成39人受伤，大批牲畜死亡，房屋等设施受损，该龙卷风是当地有气象记录以来首次发生接地龙卷风。(完)
