四川渠县洪灾造成水源被污染50万人饮水困难
2010年07月21日12:44　
中国新闻网

中新网渠县7月21日电(记者刘忠俊)记者21日 达州市/LOC 有关部门获悉，特大洪涝灾害造成 达州市/LOC 渠县/LOC 县城/LOC 的水源被污染，50万民众饮用水出现困难。
据了解，7・18特大洪灾造成 渠县/LOC 县城/LOC 及大部分乡镇供水设施摧毁， 渠县/LOC 县城/LOC 的水源基本上被洪水污染。加上交通、水、电中断，天然气部分中断，近50万人饮水困难。当地已请求遂宁市紧急调运40万瓶矿泉水和40万份干粮运往受灾地区。其中，20万矿泉水和干粮经大竹运往 渠县/LOC 。
 南充市/LOC 派出6辆消防车和7辆环卫车装满干净的饮用水送往 渠县/LOC ，分别安排在渠县粮贸大厦、万兴广场、老车坝、渠县政府、渠县第三中学等11个点同时为群众放水。
截止目前， 渠县/LOC 125.6万余人受灾，受灾面达85%，紧急转移安置人口17.05万余人，78.26万人存在饮水困难。洪水导致农作物受灾面积达88.9万亩，毁损耕地面积4140亩，倒塌7915间房屋，直接经济损失达212678万元。当地一位官员称，要完全恢复供水还需一周时间。(完）
