洪涝致江西逾50万人受灾遇难2人失踪7人
2017年06月24日19:06
中国新闻网

中新网南昌6月24日电(记者王剑)6月21日至今， 江西/LOC 多地持续暴雨成灾。24日， 江西省/LOC 多个县城饱受内涝困扰，数条高速公路因泥石流中断，婺源等地景区暂时关闭。截至目前，洪灾已导致该省逾50万人受灾。
据 江西省/LOC 防办不完全统计，21日-24日，强降雨造成该省7市34个县(市、区)361个乡镇52.90万人受灾，其中因洪灾遇难2人，失踪7人，直接经济损失超过7.9亿元。
24日凌晨2时许，重灾区 修水县/LOC 一辆前往救灾现场的皮卡车被洪水冲走。截至当日16时，包括 修水县/LOC  杭口镇/LOC 党委书记匡美建在内的3名当地公务人员仍下落不明。
杭瑞高速等交通中断婺源多个景区临时关闭。
在“中国最美乡村” 婺源县/LOC ，暴雨引发严重内涝。24日10时左右，该县 江湾/LOC  石门峡景区/LOC 因山体滑坡致4人失联。
目前，当地 石门峡、鸳鸯湖、五龙源、汪口、大鄣山和李坑等景区临时关闭。
接 江西省/LOC 交通运输厅报告，24日12时至14时， 九江市/LOC  修水县/LOC 、 上饶市/LOC  婺源县/LOC 、 景德镇市/LOC  浮梁县/LOC 等地部分道路交通中断。
受持续暴雨影响， 杭瑞高速公路 江西/LOC 境内 景婺黄段/LOC 多处发生泥石流、山体滑坡等自然灾害，洪水掺杂着泥石流不断涌入高速公路路面，交通中断。
江西省高速集团工作人员当日下午告诉记者，“目前，江西高速公路养护管理部门已经组织抢险队伍和设备，正在积极抢险。”
15个重点县区今晚完成受威胁民众转移安置。
为全力应对今年以来最强降雨袭击，江西省气象台24日晨发布今年首个暴雨红色预警信号，该省防汛抗旱总指挥部也于当日启动防汛Ⅲ级应急响应。
截至24日16时，江西全省河道超警戒站数13个，婺源县婺源站超警戒6.41米，超历史最高水位3.45米，浮梁县潭口站超警戒5.73米，浮梁县樟树坑站超警戒3.85米。
中新网记者从24日下午召开的 江西省/LOC 、市、县、乡四级防汛紧急视频会上获悉，该省已要求“采取非常规做法，切实做好受威胁民众的转移安置工作。” 婺源县/LOC 、 铜鼓县/LOC 等15个重点县区最晚24日20时前，将受威胁民众全部转移安置到位。(完)
