四川多地发生洪涝灾情已致1人死亡1人失踪
2015年06月25日01:00
中国新闻网

 四川/LOC 多地发生洪涝灾情已致1人死亡1人失踪23万人受灾。
新华网成都6月24日电(记者陈地)24日晚，记者从 四川省/LOC 防汛办获悉，昨日8时至今日18时， 四川/LOC 多地普降大到暴雨，目前已导致152个县23.79万人受灾，其中 凉山州/LOC  越西县/LOC 1人死亡、1人失踪，各地灾情仍在进一步统计核实。
据了解，此次强降雨主要分布在四川巴中、达州、内江、遂宁、南充、广元、绵阳、资阳8市，在德阳、成都市东部、凉山州北部也出现局部暴雨到大暴雨，其中巴中、达州2市和南充市北部降雨量普遍达到100毫米以上。
截至目前，强降雨已致 四川/LOC 多地出现洪涝灾情。据初步统计， 四川/LOC 有 内江/LOC 、 南充/LOC 、 遂宁/LOC 、 巴中/LOC 、 德阳/LOC 、 甘孜/LOC 、 阿坝/LOC 、 凉山/LOC 共8个市(州)19县(市、区)152个乡镇23.79万人受灾，因灾转移1.68万人，倒塌房屋0.09万间，农作物受灾面积14.17千公顷。共造成直接经济损失2.91亿元，其中水利设施直接经济损失0.65亿元。经当地核实， 凉山州/LOC  越西县/LOC 1人死亡、1人失踪系意外死亡、失踪。
据气象部门预计，24日晚达州、广安2市和巴中、南充2市东部以及凉山州北部和东部部分地方还将有大雨到暴雨，25日白天开始，此次强降雨过程将趋于结束。目前，有关地区正密切关注汛情灾情，相关抢险救灾工作正在进行。



