重庆部分区县发生洪涝灾害直接经济损失超4555万
2017年06月09日21:18
中国新闻网

中新网重庆6月9日电(记者钟旖)记者9日从 重庆市/LOC 民政局获悉，6月8日20时至6月9日7时， 重庆/LOC 中西部偏北地区及东部部分地区出现降雨，雨量普遍小雨到中雨，西部偏北地区达大雨到暴雨，部分地区出现大暴雨。截至6月9日14时，直接经济损失已达4555.2万元。
数据显示，该市渝北、北碚、潼南、大足、铜梁、合川、璧山等7个区的133个雨量站超过50毫米，其中渝北、北碚、潼南、铜梁、合川、璧山等6个区的74个雨量站超过100毫米，最大雨量222.5毫米(合川的保合)，最大小时雨强116.4毫米(合川的大湾)。
暴雨给该市部分区县家庭带来重大影响。其中， 北碚区/LOC  三圣镇/LOC  德圣村/LOC 四组村民姚义全在家查看受灾情况时，突遇围墙垮塌，被涌入的洪水冲走失踪； 合川区/LOC  南津街街道/LOC 、 大石街道/LOC 、 盐井街道/LOC 、 清平镇/LOC 、 三汇镇/LOC 等镇街部分道路和小区被淹； 渝北区/LOC  茨竹镇/LOC  花六村/LOC 、 三江村村委会办公室/LOC 及 渝北区/LOC  同仁完全小学校/LOC 被淹， 中河社区/LOC 20余家门市进水。
截至6月9日14时，灾害已造成 重庆/LOC  北碚区/LOC 、 渝北区/LOC 、 合川区/LOC 、 铜梁区/LOC 共4个区85201人受灾，因灾失踪1人，紧急转移安置776人；农作物受灾面积3482.84公顷，其中绝收面积193.85公顷；倒塌房屋96间，严重损坏房屋177间，一般损坏房屋477间；直接经济损失4555.2万元。
灾害发生后，各受灾区民政局第一时间派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助当地政府紧急转移安置受灾群众，目前 北碚区/LOC 、 合川区/LOC 、 铜梁区/LOC 等累计下拨自然灾害生活救助资金24万元，组织开展救灾工作。
 重庆市/LOC 民政局正及时收集、汇总、上报灾情，密切关注灾情发展，向 北碚区/LOC 民政局紧急调运救灾帐篷50顶，指导受灾区民政局开展救灾工作。



