安徽金寨县洪涝灾害致1人死亡4人失踪
2016年07月02日18:02
中国新闻网

中安在线讯据 金寨县/LOC 民政局消息，7月1日上午6时， 吴家店镇/LOC 长源村/LOC 小东组/LOC 5人因山洪造成山体滑坡被掩埋，至1日下午17时，搜救出1人(林作能，男)，已确认死亡，目前4人失踪(夏静香，女；黄云珍，女；张福霞，女；林兴旺，男)。
截止7月2日9时统计，6月26日以来， 合肥/LOC 、 六安/LOC 、 马鞍山/LOC 、 铜陵/LOC 、 池州/LOC 、 安庆市/LOC 6市26县(市、区)发生洪涝灾害，受灾人口126.6万人，因灾死亡2人( 金寨/LOC 、 霍山县/LOC 各1人)，紧急转移安置4.6万人，农作物受灾面积113.1千公顷(169.7万亩)，倒塌房屋596间，严重损坏房屋702间，一般损坏房屋1213间，直接经济损失11.1亿元，其中农业损失5.5亿元。省减灾救灾委员会、省民政厅针对我省近期仍有持续强降雨，防汛救灾任务十分艰巨的情况，就做好当前救灾应急值守工作下发紧急通知，要求各地加强救灾值守，加密信息报告，强化应急处置，压实工作责任。(记者檀美玲)
