中国28个省份遭受洪涝灾害受灾人口达1.4亿人
2010年08月04日15:13　
中国新闻网

中新网8月4日电国家防总办公室副主任、新闻发言人束庆鹏今日透露，今年以来 中国/LOC 28个省份遭受洪涝灾害，农作物受灾9721千公顷，受灾人口1.4亿人，因灾死亡1072人，失踪619人，倒塌房屋110万间，直接经济损失约2096亿元。
今日下午，束庆鹏做客中国政府网，就“当前全国防汛抗洪工作”进行解读。束庆鹏表示，今年入汛以来，特别是7月份以来，中国洪涝灾害种类多、分布范围广、受灾程度重。汛情灾情主要有五个特点：。
一是洪灾范围广。长江、淮河、黄河、辽河、松花江、海河等七大流域都不同程度地发生了洪涝灾害，局地灾情严重。
二是洪水量级大。全国有40多条较大河流发生超过历史记录的特大洪水，长江三峡水库、汉江安康水库、第二松花江白山水库均发生建库以来的最大入库洪峰。
三是险情灾情多。各地暴雨、洪水、山洪、泥石流、滑坡、城市内涝等灾害频繁偏重发生。165座县级以上城市受淹，山洪灾害点多面广，造成众多人员伤亡。已经有7座小二型水库和1座小一型水库垮坝，上千座水库出险，一些中小河流堤防因超标准洪水发生决口、漫溢。
四是洪涝灾害重。
五是“两小”损失大。虽然全国七大江河流域均发生了洪水，但大江大河重要堤防没有决口，大中型水库没有垮坝，确保了大江大河、重要城市的安全。相比较而言，中小河流、中小水库损失比较严重，多处中小河流决口，尤其是山洪灾害造成的死亡人数多，占全国洪涝灾害死亡总数的八成以上。(据中国政府网文字直播）。
