福建等9省市区遭洪涝灾害死59人经济损失88.6亿
2016年05月16日09:54
中国新闻网

中国网5月16日讯(记者张艳玲)记者从国家防总获悉，入汛以来，全国平均降雨量104毫米，较常年偏多2.2成，列1961年以来第2位。南方发生13次降雨过程， 江西/LOC 、 湖南/LOC 等6省(区)99条河流发生超警洪水。截至5月13日， 福建/LOC 等9省市区遭受洪涝灾害，585万人受灾，因灾死亡59人、失踪13人，直接经济损失88.6亿元。近日，李克强总理、汪洋副总理分别对防汛工作作出重要批示。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷立即做出安排部署，要求认真贯彻落实李克强总理、汪洋副总理重要批示精神，继续抓实做好防汛抗洪及防灾减灾工作。
5月14日上午，国家防总召开会商会，分析当前雨情水情汛情灾情形势，进一步安排部署防汛防灾工作，在5月12日安排多雨区各省(区、市)和流域防总防范强降雨工作的基础上，14日再次向各流域防总发出通知，要求立即贯彻落实李克强总理、汪洋副总理重要批示精神，切实抓实做好防汛抗洪防灾减灾工作，加强对地方防汛工作的检查指导，督促流域内各省进一步完善和落实防洪各项措施，消除安全度汛隐患，高度关注薄弱环节，防范重大风险，特别要做好山洪灾害防御、中小河流防洪、水库安全度汛和城市防洪排涝等，确保群众生命安全。国家防总已派出3个工作组分赴江西、湖南、贵州等地协助地方开展防汛防灾工作，随后将视雨情汛情发展变化，加派工作组赴雨情汛情较重省区。
入汛以来，全国平均降雨量104毫米，较常年偏多2.2成，列1961年以来第2位，其中西北地区局部、东北部分地区偏多1倍以上， 江南/LOC 大部、华南东部北部、西北部分及东北大部地区偏多3成～1倍。南方已发生13次强降水过程， 江西/LOC 、 湖南/LOC 、 广东/LOC 、 广西/LOC 、 福建/LOC 、 浙江/LOC 等省(区)有99条河流发生超警洪水。截至5月13日统计，全国共有 福建/LOC 、 江西/LOC 、 湖北/LOC 、 湖南/LOC 、 广东/LOC 、 广西/LOC 、 重庆/LOC 、 贵州/LOC 、 云南/LOC 等省(区、市)遭受洪涝灾害，受灾农作物471万亩、人口585万人，因灾死亡59人、失踪13人，倒塌房屋1.12万间，直接经济损失88.6亿元。与2000年以来同期均值相比，今年洪涝受灾面积、倒塌房屋分别偏少18%、61%，受灾人口、死亡人口、直接经济损失分别偏多3%、43%、136%。



