四川遂宁发生特大暴雨洪灾呼吁各界捐赠
2013年07月08日13:03
中国新闻网

据中国慈善联合会官方消息，6月29日晚 四川省/LOC  遂宁市/LOC 遭受特大暴雨袭击，引发特大洪灾。此次暴雨范围广、强度大、降水时空密集，最大雨量达到588.7毫米，雨量创历史极值。特大暴雨灾害给 遂宁市/LOC 人民群众生命财产造成重大损失。据初步统计，截至7月3日11时，全市5个县(区)、123个乡镇(街道)、169.15万人不同程度受灾，6人死亡、2人失踪，紧急转移安置受灾群众13.81万人；损坏房屋3.23万间，倒塌房屋0.48万间，农作物受灾52054.5公顷。暴雨给 遂宁市/LOC 造成直接经济损失约25.17亿元。
灾情发生后， 遂宁市委、市政府紧急部署，社会各界迅速响应，广大干部群众、解放军、武警官兵、民兵预备役和公安干警众志成城，全力以赴抢险救灾，社会各界踊跃为灾情捐款捐物。国家减灾委、民政部、 四川省减灾委、民政厅紧急启动国家四级救灾应急响应指导灾区做好救灾工作，民政部救灾司副司长李宝俊等相关领导赶赴 遂宁视察灾情，指导救灾工作。目前，抗洪救灾和重建工作正在有力有序推进。
此次灾害涉及面宽、危害程度深、造成损失重，为 遂宁历史罕见，恢复生产、重建家园的任务十分艰巨。由于救灾物资需求和灾后建设资金缺口较大， 遂宁市呼吁社会各界捐款捐物，对灾区给予援助。



