贵州因暴雨洪涝导致57.6万人受灾拨款3500万元
2011年06月09日01:50　
中国新闻网

中新社贵阳6月9日电(记者张伟)9日，记者刚刚从 贵州省/LOC 民政厅报告获悉，截止8日18时， 贵州省/LOC 共有20个县(市)遭受不同程度的暴雨洪涝灾害，受灾人口达57.6万人，中央财政为此紧急下拨生活救助金3500万元，用于洪涝灾区的相关工作。
据悉，截至8日18时，自3日以来全省有 望谟/LOC 、 兴仁/LOC 、 紫云/LOC 、 德江/LOC 、 铜仁/LOC 、 江口/LOC 、 印江/LOC 、 石阡/LOC 、 松桃/LOC 、 湄潭/LOC 、 凤冈/LOC 、 务川/LOC 、 雷山/LOC 、 凯里/LOC 、 榕江/LOC 、 台江/LOC 、 罗甸/LOC 等20个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，受灾人口57.6万人，因灾死亡21人，失踪32人，紧急转移安置9.93万人。
记者从国家民政部官方网站了解到，为帮助受灾地区开展救灾工作，6月8日，财政部、民政部紧急下拨 贵州省/LOC 洪涝灾害生活救助资金3500万元，用于帮助地方解决洪涝灾害受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金等问题。同时民政部从国家救灾物资南宁储备库向贵州调运5000顶救灾专用帐篷、从合肥库调运2万床棉被。
据介绍， 贵州/LOC 民政系统在 望谟/LOC 灾区组织省、州、县三级民政部门召开抗洪救灾救助工作现场会，要求从核实灾情入手，抓紧开展受灾群众生活救助工作，研究制定和细化救助方案，确保救助工作落到实处。截止8日18时， 贵州/LOC 受灾最为严重的地区 望谟县/LOC 累计发放救灾粮食107吨，衣服和棉被各2334套(床)，饼干52箱，矿泉水200件，方便面100箱，搭建救灾帐篷143顶，床68张。(完)
