应急管理部：本轮暴雨洪涝灾害共造成614万人受灾
2019年06月17日06:58
中国新闻网

新华社北京6月16日电(记者叶昊鸣)记者16日从应急管理部获悉，截至当日10时，本轮暴雨洪涝灾害过程已造成 浙江/LOC 、 福建/LOC 、 江西/LOC 、 湖南/LOC 、 广东/LOC 、 广西/LOC 、 重庆/LOC 、 贵州/LOC 8省区市54市州313县市区614万人受灾，88人死亡、17人失踪，38.8万人紧急转移安置，17.3万人需紧急生活救助；1.7万间房屋倒塌，8.2万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积428.7千公顷，其中绝收59.1千公顷；直接经济损失201.3亿元。
在16日召开的防汛抗洪抢险救援调度会商会议上，国家防总副总指挥、应急管理部党组书记黄明组织相关单位负责人分析研判当前雨情水情汛情灾情，与贵州、广西等11个省区市应急管理厅及消防救援总队视频连线，并对当前防汛抗洪抢险救援救灾工作进行再部署。
根据会商研判，16日至19日，降雨区域主要位于贵州、华南西部及长江中下游地区；20日至25日，雨带将由长江流域南移至江南中南部，降雨区域主要位于江南。今明两日 贵州/LOC 南部和 四川/LOC 南部局地发生内涝、山洪灾害可能性较大，下周长江中下游和华南地区暴雨洪涝灾害风险水平高。受近期强降雨影响，广西柳江、桂江，湖南湘江，江西乐安河等江河可能发生超警洪水，一些中小河流可能发生超警以上洪水。目前，前期超警河流大多已退至警戒水位以下。
根据会议要求，各地要细化实化警示方式、转移路线、避灾地点，对留守老人、儿童等特殊群体要有周全的转移避险措施；要落实每日会商制度，密切监视天气变化，前期受灾地区要加大隐患排查和督导检查力度；水利部门要加强江河防洪、病险水库、水情监测预警、山洪灾害防御和水利工程调度等措施，应急管理部门要做好抢险救援救灾各项准备工作，自然资源部门要对滑坡、泥石流等灾害加强预警并提早防范，住房和城乡建设部门要加强对危险房屋的排查排险，交通部门要加强对跨河桥梁、隧道、涵洞等监测预警并提早采取交通管制措施，电力、市政等部门要完善城市防洪排涝预案和联防联控机制；要充分发挥解放军、武警部队和民兵预备役的突击队作用，做好技术指导和后勤保障工作；要严格执行24小时领导带班和工作人员值班制度，出现汛情险情灾情要第一时间报告。
据了解，5月26日至6月16日8时，全国消防救援队伍共参加抗洪抢险救援900余次，出动指战员9400余人次，出动舟艇1100余艘次，营救被困人员5060人，疏散被困群众14542人，抢救财产11.66亿元，保护财产11.91亿元。



