辽宁岫岩涉瞒报洪灾死亡人数通报8人实际被指38人
2016年12月12日08:56
中国新闻网

记者调查： 辽宁/LOC  岫岩/LOC 涉嫌瞒报洪灾死亡人数。
央广网北京12月12日消息(记者任梦岩管昕)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道， 辽宁/LOC  鞍山/LOC  岫岩满族自治县/LOC  堰塞湖/LOC 2012年8月4日受台风影响普遍受灾，当地通报称死亡5人，失踪3人。但近日中国之声收到群众来信称，当地政府瞒报，死亡人数不止5人。
这份名单统计到的遇难者，共有38人，姓名、性别、住址等基本信息十分详细。遇难者大多集中在 岫岩县/LOC 的 偏岭镇/LOC 、 牧牛镇/LOC 、 哈达碑镇/LOC 等乡镇，而这几个乡镇正是当时灾情最重的地方。杨福珍是 牧牛镇/LOC  南马村/LOC  于家卜居民组/LOC 村民，她在那场洪灾中失去了三位亲人，丈夫、儿子和儿媳，大儿子两口子死后留下一个4岁的孙女。坐在炕上给记者讲述那个和亲人生离死别的夜晚。
杨福珍：我当时领着孙女在屋里着急，爬上山，我就在树林里，在山边喊我们家这几个人的名字。于太铭、于学久、陈美玲..。上下钻着挨个喊，也没有动静。
记者查看了于太铭、于学久、陈美玲三人的死亡注销证明，户口本登记事项变更和更正记载也显示，这三人死于2012年8月4日。经过记者核实， 牧牛镇/LOC 共有8人死于洪灾。而在 哈达碑镇/LOC ，至少有11人死亡。这11人的身份信息均和死亡名单上统计的信息一致。在 哈达碑镇/LOC  沟汤村/LOC  沈河居民组/LOC ，记者找到了死亡名单上侯颖、唐文东、唐文友的直系亲属唐文生。他是侯颖的丈夫，另外两人的亲哥哥。
记者：那你们家死人了，谁告诉你不允许往外说的？。
唐文生：村干部，就是书记，他说你别说死人了。
到底 岫岩/LOC 有多少人在灾难中死亡，当地政府是否真的存在瞒报，详细报道请听稍后播出的新闻纵横。
