山东多地发生洪涝灾害170多万人受灾
2013年08月15日11:04
中国新闻网

 山东/LOC 多地发生洪涝灾害170多万人受灾。
受强对流天气影响，8月11日以来， 山东省/LOC 西北部、中部地区普降暴雨，并伴有雷电、大风。暴雨引发洪涝灾害，造成174.86万人受灾。
记者从 山东省/LOC 防汛抗旱指挥部及民政厅了解到，此轮降雨全省平均降雨量27.1毫米，最大点降雨量达216.1毫米，并伴随10级大风。持续强降雨造成地势低洼地区长时间大量积水，土壤含水饱和，玉米、棉花等农作物严重内涝和倒伏，果树落果，树木倒折，大量房屋在长时间浸水后倒塌或损坏，部分供电线路、路桥等基础设施被刮坏、冲毁。
据统计，灾情涉及 聊城市/LOC 、 滨州市/LOC 、 德州市/LOC 、 济南市/LOC 等7个地市，其中 聊城/LOC 受灾最为严重。截至8月14日16时统计， 山东/LOC 全省受灾人口174.86万人，农作物受灾面积16.6万公顷，倒塌房屋1899间，直接经济损失12.8亿元。
 山东省/LOC 减灾委、民政厅已于8月14日启动救灾应急四级响应，并派工作组赶赴灾区指导救灾应急工作。(记者娄辰)



