暴洪泥石流致甘肃文县20乡镇12万余人受灾
2013年08月09日10:23
中国新闻网

8月6日晚上8时开始， 文县/LOC 持续强降雨，全县所有乡镇受灾。据初步统计，强降雨造成 碧口/LOC 、 中庙/LOC 、 范坝/LOC 、 玉垒/LOC 等20个乡镇248个村30430户125000余人不同程度受灾，紧急转移安置受灾群众31500多人。经初步统计，造成直接经济损失达13.04亿元。
灾情：暴洪泥石流灾害 文县/LOC 损失惨重。
记者从 陇南市/LOC 委宣传部了解到， 文县/LOC “8・7”暴洪泥石流灾害致农作物受灾面积15420亩，成灾11305亩，绝收7430亩，冲毁茶园685亩，冲毁耕地1386亩。 国道212线 尚德镇至中庙段/LOC 多处塌方，交通中断，省道东青公路多处冲毁，县乡道、通村公路受损。桥梁受损12座。暴洪泥石流还造成 碧口/LOC 多处电力设施受损，67个村社停电。 碧口/LOC 、 中庙/LOC 、 范坝/LOC 、 玉垒/LOC 等乡通信中断21小时。全县58所乡级卫生院和村级卫生室房屋受损；22所五保家园房屋墙体裂缝。县城和 碧口自来水厂/LOC 高位水池和管网严重受损。 碧口制氧厂厂房/LOC 被泥石流淹埋， 大唐 碧口发电厂/LOC 、部分硅铁企业不同程度受损。新增地质灾害隐患点146处。
救灾：各部门迅速出动全力抢险救灾。
灾情发生之后，省、市、县各级领导高度重视，紧急行动，全力开展抢险救灾工作。同时，受灾乡镇组织乡村社干部群众，组成应急抢险队，全力开展转移安置群众、雨情汛情监测预警等工作。县交警大队、交通局、运管局负责，对玉垒至中庙段塌方、滑坡地段两端设立警示牌，并实行24小时交通管制，确保过往车辆及行人安全。
截至昨日中午， 碧峰沟/LOC 洪水水位明显回落， 碧口/LOC 镇区/LOC 积水已下降到六十公分以下， 国道212线/LOC 受阻路段已经抢通，应急抢险工作正在有力有序开展，详细灾情正在进一步核查统计之中。记者窦文杰实习生薛成成通讯员徐睿。
