新疆吐鲁番罕见洪灾经济损失逾2.7亿
2011年06月21日20:46　
中国新闻网

中新社吐鲁番6月21日电(孙亭文刘强)记者21日从 新疆/LOC  吐鲁番地区/LOC 行署获悉，连日来的强降水引发该地区发生近年来罕见洪灾，致使2585间房屋倒塌或被摧毁、农作物受灾面积1.7万亩，紧急转移安置受灾民众1550人，直接经济损失超过2.77亿元人民币。
灾情发生后，当地政府立即组织有关部门对损毁的渠道、桥梁、道路进行修复，救灾工作全面展开。
据悉，由于 吐鲁番地区/LOC 连日来遭遇30年不遇的长时间强降雨侵袭，20日中午左右，突然而至的洪水冲进民房、餐厅、商店以及 葡萄沟景区/LOC 内的 达瓦孜游乐园/LOC 、 王洛宾艺术馆/LOC 等著名景点，数百名游客和上千名民众一度被洪水围困。
洪灾发生后，当地民众赖以生存的水源地和供水设施被毁，一时难以修复，两万多名民众发生饮水困难。据悉，洪水过后， 吐鲁番/LOC 地区消防支队陆续派出消防车，为受灾民众送水。
国家5A级景区 葡萄沟景区/LOC 的 达瓦孜游乐园/LOC 、 王洛宾艺术馆/LOC 等多处景点受损严重，部分景点被迫关闭，景区内人流量急剧下降。景区管委会已组织人员开始清理景区道路，进行自救和重建。
 吐鲁番/LOC 地区行署副专员孙建新告诉记者，从21日开始， 吐鲁番/LOC 相关部门以最快的速度使冲坏的道路恢复通行，并把渠道淤积物清理出来保证通水，对冲毁的葡萄拿出恢复方案，使种植户尽量减少经济损失。(完)



