四川广元因洪灾1死4失踪直接经济损失近5亿元
2011年07月06日20:53　
中国新闻网

中新网广元7月6日电(邱锐)记者6日晚从 四川/LOC  广元市/LOC 政府获悉，在4日至6日的大到暴雨天气过程中， 广元/LOC 这座川北重镇损失惨重，全市因灾转移人口1.94万人，死亡1人，失踪4人，直接经济损失接近5亿元人民币。
此次降雨面积大、强度大，持续时间久，导致山洪爆发，造成 广元市/LOC 农作物和水利、交通等基础设施遭到损毁，乡镇灾情较为严重。据初步统计，全市共有122乡镇、66.36万人不同程度受灾，其中住房受损5463间、倒塌349间；农经作物受灾66万多亩，成灾面积35万多亩，堤防损毁6处608米，直接经济损失4.8945亿元。
 广元/LOC  旺苍县/LOC 损失尤为严重，直接经济损失达2.02亿元。该县因灾1人死亡、3人失踪；9个乡镇交通中断，损毁桥梁2座；多个场镇不同程度进水，县城老城 龙潭街/LOC 、 东城中学/LOC 发生内涝；984间房屋受损，20所中小学校不同程度受灾。
 旺苍县/LOC 灾情发生后， 广元市/LOC 委书记罗强、市长马华指示：“要进一步加强防范，特别要重视山洪地质灾害的防范，做好预警预报，及时转移低洼地带群众，千方百计确保人民群众生命财产安全”。他们先后深入市城区/LOC 、 利州区/LOC 、 旺苍县/LOC 指导抢险救灾工作，慰问干部和受灾群众。
经全力抢险救灾，目前 旺苍县/LOC  城区/LOC 暴裂的主输水管得以修复，恢复供水人口12万人。
当天，国家防总抢险工作组由国家防办督查专员李坤刚带领，赶到 广元/LOC 指导抗洪抢险工作，就受威胁群众的转移工作、上下游兼顾的防洪工作、防汛预警预报工作、山洪灾害防治工作、水利工程防汛工作和信息沟通等六个方面提出了具体要求。(完)
