甘肃局地洪涝致2.1万人受灾
2012年05月07日20:00
中国新闻网

中新社兰州5月7日电(记者冯志军)记者7日傍晚从 甘肃省/LOC 民政厅获悉，连日来，受高原低涡影响， 甘肃/LOC 部分地区出现雷雨天气， 兰州/LOC 、 白银/LOC 、 张掖/LOC 、 临夏/LOC 、 武威/LOC 等7市州洪涝灾害致2.1万人受灾，3人遇难，1人失踪，200余间房屋不同程度倒损。
7日凌晨1时许， 兰州市/LOC 永登县/LOC 遭受洪涝灾害。截至当日15时统计，灾害造成该县2个乡1300余人受灾。其中，3人遇难，1人失踪，30间房屋不同程度倒损，并有60余公顷农作物受灾。
目前洪涝灾害已致 甘肃/LOC 1.4千公顷农作物受灾，其中绝收近500公顷，直接经济损失近3700万元人民币。
此外， 甘肃/LOC 定西市/LOC 安定区/LOC 日前遭受持续时间约30分钟的风雹灾害，冰雹最大直径约0.7厘米。截至7日15时统计，当地已有近5000人受灾，有近100公顷农作物绝收，直接经济损失1200余万元。
兰州中心气象台7日下午继续发布甘肃省雷电黄色预警信号称，预计未来12小时内，甘肃酒泉、武威、白银、兰州、定西、临夏、甘南等市州部分地方有雷电，并伴有短时强降水和阵性大风。(完)
