湖南局部地区遭严重洪涝灾害122万人受灾
2011年06月08日15:01　
中国新闻网

据中国之声《央广新闻》报道，连日来的强降水缓解了 湖南/LOC 的旱情，但局部地区的暴雨导致旱涝急转，出现山体滑坡和洪涝灾害。地质灾害已经对当地的公路航道以及老百姓的人身财产安全造成了影响，。
从湖南省防汛指挥部了解到，6月1日以来，湖南共有4.2万平方公里地域被降雨笼罩，累计降雨量最大的是湘西凤凰站，为290.5毫米，特别是6月3日至7日，湖南省的大范围降水，平均降水量64.0毫米，强降水落区主要位于湘中及以北地区。
据湖南省气象台预报，从9日开始，湖南自北向南将迎来新一轮强降雨，防汛工作形势严峻。而据最新气象资料综合分析，未来一周湖南省内强降水过程频繁，湖南将进入雨水相对集中时段。6月9日-14日，湖南有一次连续强降水过程，并伴有局地短时雷雨大风等强对流天气。
在湘江的长沙段，连日来的强降水使湘江水位迅速上涨。目前，湘江长沙段水位已回升至28.42米，比降雨前上涨了2.66米，过往船只都已经能顺利航行。在这一次较明显的降雨过程中，湖南省湘、资、沅、澧四水及洞庭湖湖区主要控制站水位不断上涨，洞庭湖因降雨水面面积增大50平方公里，水位上涨对湖南航运有利。
这次强降雨虽然缓解了 湖南/LOC 的旱情，但局部地区的暴雨导致旱涝急转，出现山体滑坡和洪涝灾害。据统计， 湘西自治州/LOC 、 娄底/LOC 、 怀化/LOC 、 张家界/LOC 4个市州、219个乡镇、122万人受灾，农作物受灾面积37.81千公顷，倒塌房屋1046间，紧急转移人口2.77万人，直接经济损失5.81亿元。
在受灾严重的 湖南/LOC  凤凰县/LOC ，境内公路塌方1200处50余公里，贯通中国南北的交通大动脉 209国道凤凰/LOC 境内因山洪暴发一度中断； 怀化市/LOC  麻阳苗族自治县/LOC 多个乡村的公路、电力、通讯及广播电视信号中断， 209国道麻阳县/LOC  岩门至石羊哨段/LOC 发生4处山体滑坡，滑坡体多达9万余方，同时多处边坡开裂，公路路基被冲垮，目前这一路段已经全线封闭，交通部门正在紧急抢修一条便道，预计最早9日才能恢复通车。 娄底市/LOC  新化县/LOC  城区/LOC 多处道路、居民区内涝严重。(记者邓文辉)















