江西持续强降雨引发洪涝灾害近80万人受灾5人遇难
2014年06月21日16:43
中国新闻网

中新网南昌6月21日电(记者刘占昆)连日来， 江西/LOC 出现持续强降雨天气，并引发洪涝等灾害。截至21日10时，灾害已造成该省 抚州/LOC 、 吉安/LOC 等地近80万人受灾，5人因灾遇难。
6月20日8时至21日8时，江西省平均降雨40.8毫米，强降雨主要位于南昌、宜春、新余、鹰潭、上饶、景德镇六市和九江市南部，设区市降水量以南昌市133.6毫米为最大。
21日一大早，经过暴雨的一整夜侵袭， 江西/LOC 省会 南昌/LOC 部分低洼地区出现严重内涝，民众出行受到影响，不少涉水而过的车辆车牌甚至被冲掉。
据 江西省/LOC 民政厅报告，自6月18日以来，该省出现较大范围强降雨天气过程，持续时间长，引发暴雨洪涝等灾害。截至6月21日10时，灾害已造成 江西省/LOC  抚州/LOC 、 吉安/LOC 等8市43县78.9万人受灾，因灾遇难5人。
此外，洪涝灾害还导致12.3万人紧急转移安置或需紧急生活救助，4000余间房屋倒塌或严重损坏，1.9万间房屋一般损坏，农作物受灾面积63.1千公顷，绝收5.7千公顷，直接经济损失5.3亿元人民币。
当日，国家减灾委、民政部针还对 江西省/LOC 近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助做好受灾民众基本生活救助工作。
目前， 江西省/LOC 委书记强卫、省长鹿心社等先后作出批示，要求密切关注灾情，及时做好救灾救助工作。 江西省/LOC 减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾响应，派出工作组赶赴 抚州/LOC 查核灾情，调运发放2000床棉被、2000件毛巾被、2000床草席等物资。(完)
