通讯：广西崇左洪灾村民进出靠竹排
2014年07月22日22:12
中国新闻网

中新社广西崇左7月22日电题： 广西/LOC  崇左/LOC 洪灾村民进出靠竹排。
中新社记者蒋雪林洪坚鹏。
几天来， 广西/LOC  崇左市/LOC 民众在遭受台风“威马逊”正面袭击后，又大面积遭受洪涝灾害。 崇左市/LOC 部分村落房屋被洪水浸泡，村民进出只能靠竹排。
遭受“威马逊”正面袭击的 崇左市/LOC ，辖区内普降暴雨，局部大暴雨到特大暴雨。强降水主要集中在 宁明县/LOC 、 扶绥县/LOC 、 江州区/LOC 和 凭祥市/LOC ，尤其 宁明县/LOC 东部降水最为强烈。21日， 宁明/LOC  县城/LOC 城东片区被洪水淹没，最深处达2米。
22日8时，珠江支流――广西左江洪峰通过崇左市，洪峰水位达105.75米，超过警戒水位4.55米， 崇左市/LOC  老城区/LOC 低洼处发生内涝。记者在 崇左/LOC  市区/LOC 看到，该市 江州区/LOC  政府宿舍区/LOC 因排水不畅，内涝严重，水最深处1米左右，居民进出只能趟水而出。
在 江州区/LOC  太平街道办/LOC  镇南街/LOC ，沿江有三十多户进水。22日下午16时，记者赶到 镇南街/LOC 时，左江洪水正缓慢减退，房子被洪水浸泡的居民，正在清理淤泥。
与镇南街的居民相比， 太平街道/LOC  办教场村/LOC  教场屯/LOC 的村民受灾的情况较严重很多。该村90%以上的房屋被洪水浸泡。村民进出只能靠竹排。途径该村的 广西/LOC  崇左至大新二级公路/LOC ，被洪水浸泡已经冲断，道路被水淹最深处超过1.5米。
“我们家所有的水稻都被洪水浸泡，甘蔗也有3亩受灾。” 教场/LOC 屯村民农忠贵说。
 崇左市/LOC 副市长吴爱红22日在接受采访时表示， 崇左市/LOC 遭到十年一遇洪水袭击，全市受灾人口达100万人。转移工作21日已展开。 崇左/LOC  城区/LOC 约有100个处于低洼处的机关单位在洪水来前已转移，转移农户4000多人，均已安置在 崇左市/LOC  江州区/LOC  太平中心小学/LOC 。
在 太平中心小学/LOC 灾民安置点，记者见到了安置在此的灾民王瑞程。今年72岁的王瑞程，已经历了多次洪水，21日上午搬到安置点。王瑞程感觉这一天多的生活“还可以，能吃饱，吃的菜也是新鲜的，有肉吃。”。
对于如何保障发给灾民的食品安全问题， 崇左市/LOC  江州区/LOC 民政局党组书记李华表示，即使在最紧急的情况下，救灾食品的购买，也选择有信誉度的大型超市。“按要求，应急食品的购买，是要按政府采购进行。”李华表示，为保证食品安全，每天当地食品药品监督部门都要来检验。
据统计，截至7月22日， 崇左市/LOC 7县(市、区)有1008744人不同程度受灾。(完)


