天水多次暴洪和震灾造成直接经济损失82.75亿元
2013年07月30日10:39
中国新闻网

天水多次暴洪和震灾造成直接经济损失82.75亿元。
记者今天下午从 天水市/LOC 政府举行的新闻发布会上获悉，今年进入汛期以来， 天水市/LOC 先后遭遇四次暴洪灾害和 岷县/LOC  漳县/LOC 6.6级地震波及灾害，造成直接经济损失82.75亿元。截至目前，全市累计已有24人死亡，1人失踪。
经统计，6月20日以来发生的多次暴洪和地震灾害致使 天水市/LOC 7县区113个乡镇8个街道办事处1920个村的26.89万户122.26万人次受灾，紧急转移安置群众86677人，造成直接经济损失82.75亿元。
特别是在“7・25”暴洪灾害中， 秦州区/LOC 南部的 娘娘坝镇/LOC 、 大门乡/LOC 等7个乡镇遭受严重的群发性洪涝泥石流灾害。因道路、电力、通讯被毁中断导致与外界失去联系的 娘娘坝镇/LOC  沟门/LOC 、 杜家庄/LOC 、 长河/LOC 等3个村，已于7月27日晚全部取得联系。3个村基础设施损坏严重，未发现人员伤亡，受灾情况和房屋受损情况正在核查之中，镇村干部正在积极组织群众开展自救并迅速组织有序撤离转移。
面对严重的灾情， 天水市/LOC 紧急行动，积极应对，统筹协调，强化措施，有力有序开展了防灾救灾工作。天水军分区积极协调部队、民兵预备役旅和武警、消防及外调部队官兵5000多人次，分赴 秦州区/LOC  娘娘坝镇/LOC  李子园村/LOC 、 麦积区/LOC  麦积镇/LOC  街亭村/LOC 等受洪涝地质灾害严重的村庄，与当地干部群众一起，连续昼夜奋战，排除各种险情，搜救被困人员和伤员，全力抢修水毁道路、桥涵、堤防、通讯等基础设施。省民政厅已下拨应急资金390万元，协调市财政拨付救灾资金866万元，督促县区配套下拨救灾资金846.3万元，共计2102.3万元。全市广大干部职工和社会各界积极为灾区捐款捐物，目前已收到捐款286.65万元。
当前， 天水市抗灾救灾工作面临最大的困难和任务仍然是抢修道路、转移群众、安置受灾群众，急需大量人力以及挖掘机、发电机、帐篷、床铺、食品药品、衣物棉被等各种设备和物资援助。(记者赵建卿)
