洪涝致4000多万人受灾三峡28日迎新一轮洪峰
2010年07月27日21:38　
中国新闻网

中新社北京7月27日电据最新统计数据， 中国/LOC 近期洪涝灾害致4000多万人受灾，因灾死亡333人。国家有关部门全力支持暴雨洪涝灾区抗灾救灾。目前，长江三峡、湖北汉江新一轮洪峰将至。各地强降雨导致严重地质灾害频发，造成人员伤亡。
中国民政部消息称，截至27日16时，7月14日以来的暴雨洪涝灾害造成全国4040.7万人(次)受灾，因灾死亡333人，失踪300人，紧急转移安置311.3万人(次)。
目前，针对近期暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部及时采取措施，加强工作指导，全力以赴支持受灾省份抗灾救灾。一是提早安排部署，做好各项救灾准备工作；二是紧急启动预案，迅速派出工作组指导救灾工作。其中针对 四川/LOC 和 陕西/LOC 灾情启动三级响应，派出17个工作组赶赴灾区一线协助开展抗灾救灾工作；三是加大支持力度，迅速调拨救灾款物满足灾区急需。根据各地灾区群众需要，民政部紧急从多地中央救灾物资储备库分19批次向灾区调运3.6万顶帐篷、12万床棉被、1.3万张折叠床、5000条睡袋、100吨彩条布。
另据介绍，7月份以来，财政部、民政部累计安排中央救灾资金11.01亿元人民币，帮助解决受灾群众基本生活困难。
中国 河南/LOC 、 四川/LOC 等地仍在经受持续的强降雨袭击，多地出现严重地质灾害。受长江上游嘉陵江等支流出现的新一轮强降雨影响，三峡将于28日上午迎来新一轮洪峰。
武汉区域气候中心最新监测数据显示，丹江口水库水体面积已达611.6平方公里，较6月底上涨55.4%，为2000年开展卫星遥感监测以来的最大值。截至26日17时，汉江丹江口水库水位涨至154.81米，超过汛限水位5.81米。受丹江口水库泄洪和水库下游区间来水的共同影响，汉江水位全线上涨。
随着汉江水位不断上涨，汉江大堤正经受严峻考验。目前共有1000余名官兵鏖战在汉江大堤汉川段上，迎战即将到来的汉江洪峰。据湖北省防汛指挥部通报，29日，汉江将迎来新一轮洪峰，汉川堤坝将遭受1998年以来最高水位的考验。
 辽宁省/LOC 迎来新一轮为期3天的强降雨过程，局部地区降雨量将超过120毫米。 辽宁省/LOC 政府26日深夜紧急召开会议部署防汛工作。目前， 辽宁省/LOC 已落实各类防汛责任人1.24万余人，落实抢险人员19万人。因暴雨袭击， 辽宁省/LOC  丹东市/LOC  宽甸县/LOC 27日凌晨发生一起泥石流灾害，泥石流将一处房屋夷为平地，一家4口人遇难。
27日凌晨5时许，因近日持续暴雨加上暴晴， 四川省/LOC  雅安市/LOC  汉源县/LOC  万工乡/LOC  双合村/LOC 一组 万工集镇/LOC 后背山突发滑坡，造成58户房屋受损、21人失踪。
 河南省/LOC  栾川县/LOC  潭头镇/LOC  汤营村/LOC  伊河大桥/LOC 24日发生整体垮塌事件后，经连日搜救，至27日，已核实1人救生、28人死亡、13人失踪。目前，对失踪者的搜寻工作仍在进行中。洛阳市有关部门已经组织进行责任调查。
 云南省/LOC  贡山县/LOC 政府27日中午证实，26日发生的 贡山/LOC 特大泥石流灾害中失踪的11名人员身份得到确认，包括中方7人，缅甸籍人员4人，其中搜救队员已找到一名失踪者遗体。















