华北西北发生洪涝风雹灾害1人因建筑物倒塌死亡
2014年07月14日13:53
中国新闻网

中新网7月14日电据民政部网站消息，7月10日以来，西北地区东部、华北西部出现较强降雨天气过程，局地伴有大风、冰雹等强对流天气，导致 山西/LOC 、 陕西/LOC 、 甘肃/LOC 等地遭受洪涝风雹灾害。
截至7月14日9时统计，分省灾情如下：。
 山西省/LOC 民政厅报告， 晋城市/LOC 陵川县/LOC 、 忻州市/LOC 神池县/LOC 和 晋中市/LOC 平遥县/LOC 7700余人受灾，农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收近200公顷，直接经济损失2100余万元。
 陕西省/LOC 民政厅报告， 西安/LOC 、 延安/LOC 、 榆林/LOC 等4市10个县(区)2.5万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，400余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；1300余间房屋损坏；农作物受灾面积4.5千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失近3600万元。
 甘肃省/LOC 民政厅报告， 兰州/LOC 、 金昌/LOC 、 酒泉/LOC 等6市8个县3.6万人受灾，农作物受灾面积3.5千公顷，直接经济损失2200余万元。
