洪涝致江西76.4万人受灾直接经济损失7.7亿元
2020年06月10日21:26　
中国新闻网

中新网南昌6月10日电(记者王剑)连日来的强降雨，导致长江中下游省份 江西/LOC 76.4万人受灾，直接经济损失7.7亿元人民币。
6月2日开始， 江西/LOC 遭遇今年以来持续时间最长、影响范围最广、面雨量和雨强最大的一次连续性暴雨天气过程，部分房屋倒损，个别城区严重内涝，有些路段因积水导致通行困难，部分道路桥梁冲毁，农作物被淹。
根据各地上报，截至10日16时30分统计， 江西/LOC 6月2日开始的洪涝灾害共有 南昌/LOC 、 景德镇/LOC 等10个设区市73个县(市、区)76.4万人受灾，紧急转移安置5万人，需紧急生活救助2.4万人，农作物受灾面积44.7千公顷，倒塌房屋108户243间，灾情还在进一步统计核查中。
截至6月9日17时30分， 江西/LOC 全省累计投入防汛力量4580人，车辆、设备321台(套)，救生衣560余件。
 江西省/LOC 减灾委、省应急管理厅已于6月6日8时紧急启动四级救灾应急响应。目前， 江西抚州/LOC 、 萍乡/LOC 两市和 分宜县/LOC 、 宁都县/LOC 、 玉山县/LOC 三县继续维持防汛IV级应急响应。(完)
