受暴雨洪水影响贵州11县区受灾损失近1亿元
2015年05月28日10:06
中国新闻网

据省防汛办通报:受5月26日至27日暴雨洪水影响, 雷山/LOC 、 惠水/LOC 等11个县(市、区)的30个乡镇约5.87万人受灾,农作物受灾面积4万亩,房屋倒塌8间、受损75间,紧急转移11060人,灾害直接经济损失9800万元。
其中,雷山县巴拉河发生超保证水位0.52米洪水, 雷山/LOC 县城/LOC 进水受淹,最大水深约1.5米,县城交通、供电、供水、通信等基础设施受损严重,房屋受损75间,紧急转移5500人,灾害直接经济损失8600万元。灾情发生后,省防指副指挥长、省水利厅厅长黄家培等有关人员紧急赶赴 雷山县/LOC 抗洪抢险一线,指导做好抗洪抢险和群众转移安置工作。截至27日16时,巴拉河水位已回落至安全水位, 雷山/LOC 县城/LOC 交通、供电、供水、通信已大部分恢复,转移人员已妥善安置。
另据气象预报,27日下午至28日,我省东南部仍有大雨,部分乡镇有暴雨。省防汛办要求黔东南州及雷山县进一步落实责任、强化措施,认真做好强降雨防范工作,防止重复受灾,全力确保人民群众生命财产安全。(记者王斌)
