中国红十字会调拨80万元物资援助贵州洪灾
2014年06月10日22:49
中国新闻网

中新网石阡6月10电(周娴)6月10日，中国红十字总会、 贵州省/LOC 红十字会、 铜仁市/LOC 红十字会“抗洪救灾物资捐仪式”在 石阡县/LOC 举行。
根据 贵州省/LOC 严重暴雨洪涝灾情，中国红十字会总会紧急调拨等共80万元人民币的救灾物资援助 贵州省/LOC 抗洪救灾。 石阡县/LOC 为中国红十字总会捐赠的第一个灾区，捐赠第一批物资包括，近2000个家庭包、2000床棉被以及价值5万元的大米和食用油。 贵州省/LOC 红十字会当天捐赠物资为第二批，价值30万元，第一批价值15万元的救援物资已于5月27日送达 石阡县/LOC 。
据 贵州省/LOC 减灾办、省民政厅6月9日统计，6月1日至7日的持续性强降水，已累计造成 黔东南/LOC 、 安顺/LOC 、 铜仁/LOC 、 遵义/LOC 等8市(自治州)的 平坝/LOC 、 石阡/LOC 、 桐梓/LOC 、 清镇/LOC 、 印江/LOC 等50个县(区、市)150万人受灾；10人死亡，1人失踪；11万人紧急转移安置。
暴雨洪涝重灾区 石阡县/LOC ，5月25日、6月4日两次遭受特大暴雨山洪灾害，致7人死亡，1人失踪，17.9万人受灾，直接经济损失超过51亿元人民币。




