山西风雹洪涝灾害致38.5万人受灾经济损失2.4亿
2013年06月26日18:25
中国新闻网

中新网太原6月26日电(吕玮)连日来， 山西/LOC 接连受到风雹洪涝灾害袭击。26日，记着从 山西省/LOC 民政厅获悉，连续三次风雹洪涝灾害致该省38.5万人受灾，直接经济损失2.4亿元人民币。
6月21日，由于持续降雨， 忻州/LOC 、 太原/LOC 等地部分地区遭受洪涝灾害，农田被冲毁。6月23至24日， 大同/LOC 、 长治/LOC 等地出现暴雨大风并伴有冰雹，颗粒大且持续时间长达30分钟，造成部分地区房屋损坏，玉米、小麦、万寿菊、青椒、豆类等作物受灾。
最近的一次是25日下午 山西/LOC  吕梁/LOC  交城县/LOC 发生的冰雹灾害。据了解，当地气象部门观测到最大冰雹直径为80毫米左右，相当于成年人拳头大小，平均直径60毫米，创造了 吕梁市/LOC  交城县/LOC 气象记录以来最大冰雹。当地市民介绍，有汽车挡风玻璃被砸出洞眼。
据 山西省/LOC 民政厅洪涝、风雹灾情数据显示，连续三次的灾害致38.5万人受灾，受灾面积35.4千公顷，农作物绝收面积3.7千公顷，倒塌房屋175间，严重损坏649间，一般损坏1254间，直接经济损失2.4亿元。
灾情发生后，山西各地气象、民政部门第一时间组织各乡镇开展抢险救灾工作。截至目前，救灾工作正在有序进行，灾害损失仍在进一步调查中。据山西省气象台预测，在26、27日全天、28日白天山西全境天气高温晴好之后，28日晚间该省北部的大同、朔州、忻州局部又将迎来伴有风雹的降水过程。(完)
