广西遭受强降雨天气侵袭多地现洪涝灾害致6人死亡
2017年05月24日17:38
中国新闻网

中新网南宁5月24日电(钟建珊陆炳强)记者24日从 广西/LOC 民政厅获悉，5月23日晚至24日凌晨， 广西/LOC  南宁/LOC 、 梧州/LOC 、 钦州/LOC 、 玉林/LOC 等多地出现强降雨，暴雨导致6人因房屋倒塌埋压死亡，1人失踪； 钦州/LOC 一村庄76人被洪水围困。
5月23日晚至24日凌晨，强降雨影响广西大部地区，桂南、桂东遭受暴雨袭击，多地气象部门相继发布暴雨红色预警，提醒民众注意防范避险。
据 广西/LOC 民政厅救灾处当日14时统计，本轮降雨导致 南宁/LOC 、 梧州/LOC 、 玉林/LOC 、 贵港/LOC 等城市部分地区出现山洪、内涝等灾情，受灾人口达2571人，因灾死亡6人( 南宁/LOC  横县/LOC 、 梧州市/LOC  龙圩区/LOC 各3人，均因房屋倒塌埋压致死)，失踪1人( 横县/LOC ，房屋倒塌埋压)；倒塌房屋23户57间，直接经济损失532万元人民币。
受强降雨影响，24日早上6时， 钦州市/LOC  灵山县/LOC  三海镇/LOC  三勤村/LOC 多户居民被洪水围困，当地消防部门立即出动消防官兵赴现场实施分批救援，至当日上午10时21分，消防官兵共转移被困群众76人，无伤亡情况。
 广西/LOC 民政厅负责人表示，灾情发生后，受灾各地市官方已立即启动现场搜救工作，联动公安、消防、水利、卫生、民政等多部门共同开展紧急救援、转移安置灾民工作，并向因灾遇难人员家属提供心理安抚、发放抚慰金援助。
广西气象部门预测，广西自24日起雨势逐渐减弱，进入降雨暂歇期，气温逐步回升。由于强降雨导致土壤含水量较大，气象部门提醒：居住在山区的居民防范山体滑坡等次生灾害；游客不要立即进入山区旅游。(完)
