辽宁洪灾中15人遇难32人失踪：齐肩洪水卷走村民
2013年08月18日20:50
中国新闻网

中新网抚顺8月18日电题： 辽宁/LOC 洪灾中15人遇难32人失踪：齐肩洪水卷走村民。
作者司晓帅。
18日， 辽宁省/LOC  抚顺市/LOC  清原县/LOC  南口前镇/LOC  北口前村/LOC 村民丛洋，正在自家瓦房内拾捡着被浸泡数十小时的衣物和鞋子。一场特大暴雨过后，丛洋的家残破不堪。
新一轮强降雨16日起袭击 辽宁省/LOC  抚顺市/LOC ，据 抚顺/LOC 官方18日下午最新通报，洪水已致36.43万人受灾，15人遇难，32人失踪，逾8万人紧急转移。丛洋所居住的 清原/LOC 以及 新宾/LOC 、 抚顺县/LOC 三个县城灾情最重，共有6.17万间房屋损毁。
“虽然家里已经被洪水冲得不成样子，但还是想回来找找能用的东西。”但已没过床垫的淤泥显然让丛洋失望至极，“除了一些鞋子，我已经没有任何财产了。”
记者在丛洋生活的这个村子看到，尽管洪水已经退去，但多数民宅已经没了门窗，一些房子的瓦片散落一地，一辆农用三轮车斜倒在公路上，不时有灾民从车上迈过。
“16日晚上8点多，持续一天的暴雨使房屋内的积水没过膝盖，我和小侄女当时已经不知所措了。”丛洋说，“这时邻居赵永新在外面大声呼喊：‘大家快从家里出来，到地势高的地方去’，我们这才意识到是时候逃生了！”。
丛洋回忆说，村里的140多人随后跑到一处二层小楼上，而洪水很快吞噬了村庄。“也就2小时的功夫，我亲眼看到一些没来得及逃生的乡亲被洪水卷走，那洪水已经和人的肩膀差不多高了。”。
“后来，救援队及时赶到，被困在二层小楼的这些人就被转移到了临时安置点。”向记者讲完亲身经历后，丛洋长舒了一口气。而同样被转移到这一安置点的孙玉英却仍心神不宁。
“村里的房屋大部分都被洪水冲毁了，好端端的家就这样没了。”一个背包，几件衣服，40岁的 清原县/LOC  南口前镇/LOC  张家堡/LOC 村民孙玉英，正在帐篷中打理着她的“全部家当”。
“我的父母走不出来，他们只能在村里等待救援。”哭红了眼眶的孙玉英告诉记者，“他们的粮食只够吃3天。”。
虽然当天的南口前镇已难觅阴云，但那里的村民仍然无法从洪水中走出。当地政府通报称，该镇已有9个村屯因交通、通讯、电力中断成为孤岛，9895人被困。
在救援现场，部队官兵正用直升机向被困村民空投食物，并尽可能地用冲锋舟转移受灾民众。 抚顺市/LOC 副市长来鹤称，救援人员连日来已向灾区民众送去100多吨食品，并正尽全力尽早将灾民从孤岛中救出。
孙玉英说，我的想法很简单，就是希望全家人都能保住性命，然后坚强地活下去。
在孙玉英身旁，安置点内的“厨师”李春荣正给每一位灾民盛粥。不过令人意想不到的是，他也是重灾区 北口前村/LOC 的一位灾民。
“我家是开饭馆的，所以我主动承担起安置点做饭的工作。”李春荣说，我们的家园虽然被洪水冲毁，但只要人还活着，就要好好地生活。(完)。



