福建清流遭遇暴雨洪灾经济损失2.3亿元
2019年05月21日22:04
中国新闻网

中新网三明清流5月21日电(吴火招) 福建省/LOC  三明市/LOC  清流县/LOC 官方21日披露，5月17日暴雨洪灾造成当地经济直接损失2.3亿元人民币。目前，当地正奋力开展抗灾自救，受灾乡镇的通水、供电、道路交通、通讯等设施已基本恢复。
受低压切变南压影响，从5月16日至17日， 清流县出现暴雨天气。本次过程时间长、来势猛、降雨雨量大，其中， 李家乡、 灵地镇过程雨量分别达218.5mm、146.0mm，范围覆盖全县13个乡镇。同时，受上游 连城、 长汀周边强降雨影响，县域内长潭河、罗口溪流域及部分中小河水位暴涨，造成 李家乡/LOC 、 灵地镇/LOC 、 长校镇/LOC 、 赖坊镇/LOC 、 田源乡/LOC 、 林畲镇/LOC 等乡镇发生严重洪涝灾害，损失严重。
据初步统计，截至5月20日10时， 清流/LOC 全县已造成1.04万人受灾，紧急转移2611人，其中集中安置44人、分散安置256人，倒塌房屋320户2428间，严重损坏房屋6户17间，一般损坏房屋29户39间，农作物受灾面积1209公顷，直接经济损失2.3亿多元人民币。
 清流县/LOC 各级各部门已经开展危险隐患点群众的安全转移、妥善安置受灾群众、受灾村庄消杀防疫、及时准确统计上报灾情，并组织群众生产自救和恢复重建，努力把灾害损失降低到最大限度。目前，受灾乡镇的通水、供电、道路交通、通讯等设施已基本恢复。(完)
