洪涝灾害影响中国27个省市701人死亡347人失踪
2010年07月21日10:23　
中国新闻网

强暴雨袭击引发严重内涝百余城市一度进水(图)。
中新网7月21日电入夏以来，中国南方地区发生了汛情，尤其是近日长江流域的洪峰引起了社会的广泛关注。国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁指出，目前全国27个省、自治区、直辖市受洪涝灾害影响，受灾人口1.13亿人，因灾死亡701人，失踪347人。
国务院新闻办公室今日上午举行新闻发布会，国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁介绍当前防汛抗洪工作情况。
刘宁通报了当前汛情灾情的五大特点。降水过程多、强度大。入汛以来，全国先后出现多次大范围的强降雨过程，尤以6月13日―27日和7月8日以来两场降雨过程为大。江南、华南和江淮部分地区4月1日以来降雨量1200～1800毫米。日降雨量最大为广西来宾443毫米。华南北部、江南和西南东部降雨量较常年偏多3成～1倍。
汛情发生早、超警多。江西、浙江等地3月初就出现罕见早汛，3月中旬太湖就发生超过警戒水位的洪水。入汛以来，全国230多条河流发生超警以上洪水，长江上游干流发生超过1987年以来最大洪水，三峡水库出现建库以来最大洪峰流量，淮河、西江干流和太湖发生超警戒的洪水，25条河流发生了超历史大洪水。
灾害种类多、范围广。各地暴雨、江河洪水、山洪、泥石流、滑坡、城市内涝等多种洪涝灾害频繁偏重发生。部分城市遭遇强暴雨袭击，引发城市严重内涝，100多个县级以上城市一度进水。全国有6座小(Ⅱ)型水库垮坝，上千座水库不同程度发生险情。6月中下旬 江西省/LOC 17条千亩以上圩堤决口。
洪涝灾害重、影响大。目前全国27个省、自治区、直辖市农作物受灾7002.4千公顷，受灾人口1.13亿人，因灾死亡701人，失踪347人，倒塌房屋64.55万间，直接经济损失约1422亿元。与2000年以来同期相比，洪涝灾害损失各项指标均偏多。
受灾区集中、损失重。洪涝灾害主要发生在 福建/LOC 、 江西/LOC 、 广西/LOC 、 陕西/LOC 、 贵州/LOC 、 四川/LOC 、 湖南/LOC 、 重庆/LOC 、 湖北/LOC 、 安徽/LOC 、 广东/LOC 、 云南/LOC 等省区，洪涝灾害主要指标占九成左右。人员伤亡九成以上为局部强降雨引发的山洪、泥石流、滑坡所致。



