云南鱼洞突发洪灾致2人失踪3人受伤集镇断水断电
2015年05月11日09:59
中国新闻网

记者从 云南省/LOC  镇雄县/LOC 委宣传部获悉，10日20时20分左右， 镇雄县/LOC  鱼洞乡/LOC 突降暴雨，导致河水漫堤，造成严重洪灾。截至11日6时，据不完全统计，灾害共导致 鱼洞乡/LOC 3600人受灾(通讯中断的 银厂村/LOC 、 青杠村/LOC 受灾情况尚未上报)，其中2人失踪，3人受轻伤；财产损失在进一步统计中。
据了解，目前 鱼洞乡/LOC 灾区集镇断水、断电，通讯不稳定，乡党委政府对暂时不能返家的群众进行了临时安置。据悉，毗邻 鱼洞乡/LOC 的 黑树镇/LOC 及 成贵铁路镇雄段建设工地/LOC 受灾也比较严重，暂无人员伤亡报告，财产损失正进一步统计中。
据通报，10日夜间 鱼洞乡/LOC 降下暴雨后，因该乡集镇四面环山、中间有河，雨势急、雨量大，洪水迅速漫过河堤，淹没街道，灌入临街住户家中，情况十分危急。随后鱼洞乡紧急启动防汛救灾应急预案，立即组织群众和学校师生转移。
10日22时左右，洪水超出街面达两米。此时，鱼洞中学全体师生转移到安全地带，集镇住户大部分转移到安全地带。由于洪水越来越大，街道旁停放的车辆大部分被冲入河道或掀翻在街道上，电力、通讯中断，救援难度极大。
灾情发生后， 镇雄县/LOC 紧急启动防汛救灾应急预案，立即组织消防、防汛抗旱、民政、宣传等相关部门人员立即赶赴 鱼洞/LOC 抗洪抢险。随后组成分救援、医疗救护、灾情核查、信息报送、安全警戒、后勤保障、综合协调、群众工作、灾害监测等九个组投入抢险救灾。通过救援，绝大部分受困群众成功获救。(记者吉哲鹏)



