黄山市降特大暴雨局部发百年不遇洪灾致4人死亡
2013年06月30日19:51
中国新闻网

 黄山市/LOC 再降特大暴雨局部发生百年不遇洪灾致4人死亡4人被埋2人失踪。
6月30日， 黄山市/LOC 境内的 徽州区/LOC 、 黄山区/LOC 、 休宁县/LOC 、 歙县/LOC 等地普降特大暴雨。截至30日14时许， 黄山市/LOC 全市受灾人口13.3万人， 徽州区/LOC 已有4人因山洪暴发冲压死亡，另有4人因房屋被山洪冲垮被埋、2人失踪，当地正在全力组织搜救。
据黄山市防汛快报显示，30日2时至14时，黄山市继26日至28日暴雨洪灾之后再遭强降雨袭击，降雨量超过100毫米的主要位于徽州区北部、歙县西北部、黄山区北部和休宁县部分乡镇，降雨最大点位于黄山区龙门乡，降雨量达207.9毫米。
 徽州区/LOC 全区平均降雨量110.9毫米，部分山区仅上午8时至10时两个小时降雨量就超过100毫米。此次强降雨造成 徽州区/LOC 丰乐水库等10座水库超汛限水位，6座水库溢流。 徽州区/LOC  山区/LOC 的 杨村乡/LOC 、 富溪乡/LOC 、 洽舍乡/LOC 、 呈坎镇/LOC 等发生山洪暴发、塌方等百年不遇洪灾，灾情严重。因山洪暴发冲压共死亡4人。 杨村乡/LOC  篁村/LOC 有房屋被山洪冲垮，4人被埋；另有2人失踪。
截至记者发稿时， 徽州区/LOC 已组织6000余人紧急避让转移。暴雨已经基本停止，丰乐水库等水位已经缓慢下降。受灾区域的部分村通讯、电力仍处于中断。(记者王立武)



