四川绵阳向广安“7.17”特大洪灾捐赠100万元物资
2010年07月24日22:39　
中国新闻网

中新网广安7月24日电(廖小兵邓含凌)24日下午， 四川省/LOC  绵阳市/LOC 向 广安/LOC “7.17”特大洪灾捐赠仪式在 广安区/LOC 政府门口举行， 绵阳市/LOC 委、市政府共向广安捐赠价值100万元的药品、大米、菜油，支持广安抗洪救灾。
据了解，2008年“5.12”汶川大地震发生后， 广安市/LOC 委、市政府及时从资金和物质上给予了遭受地震灾害的 绵阳市/LOC 支援。当 绵阳市/LOC 获悉 广安市/LOC  广安/LOC  老城区/LOC 和五区市县76个乡镇(街道)60.26万余人受灾，造成直接经济损失58.9万元后，感同身受，高度关注，庚即决定为 广安/LOC 慷慨解囊，专门购买了价值100万元的物质驰援 广安/LOC 灾区。
考虑到 广安区/LOC 受灾最严重，且急需，绵阳市捐赠的物质当场全部转交给了 广安区/LOC 。出席捐赠仪式的 广安市/LOC 委常委、秘书长苏利明对 绵阳市/LOC 委市政府的捐赠义举表示感谢，要求广安区要及时将救灾物质用于灾民和及时发放到灾民手中。(完)
