新疆13个县市发生暴雨洪涝灾害6.4万人受灾
2013年05月30日14:50
中国新闻网

资料图片：5月28日， 新疆/LOC  莎车县/LOC 遭遇强降雨并引发山洪，莎车消防官兵第一时间赶赴现场投入救援。
 新疆/LOC 四地州13个县市发生暴雨洪涝灾害6.4万人受灾。
灾情发生后，民政、水利、农业等有关部门人员已赶赴受灾乡镇查看灾情，转移安置受灾群众，全力开展救灾工作，力争将灾害损失降到最低程度，并及时调拨80顶救灾帐篷、发放5000个馕、5000瓶饮用水、400套被褥，妥善安排受灾群众生活。边防派出所积极抗洪。
 喀什/LOC ：2人遇难1.6万余人受灾。 
自26日夜间开始，位于 新疆/LOC 塔里木盆地南缘的 喀什地区/LOC 普降雨水，局部地区出现暴雨并引发山洪，导致 叶城/LOC 、 莎车/LOC 、 英吉沙/LOC 和 疏附/LOC 4县33个乡镇场1.6万余人受灾、2人遇难，部分房屋倒塌，部分基础设施被冲毁。
目前，喀什地区已向重灾区莎车县拨付抢险救灾编织袋10万条， 莎车县/LOC 已紧急转移安置群众1925人，并调拨救灾帐篷，发放馕、生活饮用水、被褥等物资，保障群众生活正常进行。
叶城县降水量破历史极值。
新疆气象台首席预报员李如琦说，此次降水主要落区集中在叶城县，截至5月29日17时，叶城累计降水达88.2mm，远远超过历年平均66.7mm的降水总量，创下5月降水历史极值。
 叶城县/LOC  棋盘乡/LOC 连续3天遭受罕见的特大暴雨灾害。
4月极端天气造成 巴州/LOC 棉花大面积受灾损失严重 莎车县/LOC 山洪过后的现场。贾顺宁摄
 霍城县/LOC 大面积农作物被淹。
 伊犁/LOC 边境地区持续暴雨天气，导致 霍城县/LOC  大西沟乡/LOC 多处突发山洪，造成道路中断，大面积农作物被淹，多处农舍、畜圈被冲毁。尤其是 大西沟乡/LOC  麻孜沟村/LOC 一组、 下村/LOC 、 牧业村/LOC 的3000余亩耕地，200余户群众的生命、财产安全受到严重威胁。
