芦山地震灾区雨城遭遇特大洪灾3人受伤
2013年07月09日13:03
中国新闻网

连日降雨让 芦山/LOC 地震灾区 雨城区/LOC 遭遇特大洪灾，造成该区内多处道路塌方，交通中断，致使3人受伤。洪水已造成16900人受灾。
9日7时至10时，雅安市雨城区有4个站点降雨量达100毫米以上，最大值为142.1毫米。当地气象部门预计该地区强降雨将持续，已将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警。
由于暴雨，7月9日9时40分左右， 国道318线雨城区/LOC  多营镇/LOC  观音岩K5641＋800处/LOC ，发生塌方，交通中断，并造成骑游人员3人受伤，已紧急送往医院。此外， 雅赵线沙坪/LOC 境内出现2处垮方，交通中断，李坝白沙沟处出现垮方，交通运输部门已赶赴现场展开抢通工作，目前该路段实施临时交通管制，禁止车辆通行。
从7月8日凌晨开始雨城区上里、中里、碧峰峡等3个乡镇连续降雨十二小时，最大降雨点上里镇达222毫米，山洪导致陇西河水猛涨，超出正常防洪水位，部分地方达3米。
 雨城区/LOC 委区政府8日晚通报说，从8日11时至13时， 芦山/LOC 地震灾区 雅安市/LOC  雨城区/LOC 陇西河流域发生超五十年一遇的特大洪灾。经初步统计，陇西河沿线 上里镇/LOC 、 中里镇/LOC 、 碧峰峡镇/LOC 受灾农户4920户、16900人。受灾农田、农房、道路、桥梁、现代农业设施等不同程度严重受损。其中， 上里古镇/LOC  核心区农房/LOC 、 桥梁/LOC 、 游道/LOC 、 红军石刻碑林/LOC 等景区基础设施严重受损。(邓思怡周相吉)



