南方多省份遭受洪涝灾害已致300余万人受灾
2013年05月13日16:20
中国新闻网

5月6日以来，南方多地出现强降雨天气，造成 江苏/LOC 、 安徽/LOC 、 福建/LOC 、 江西/LOC 、 湖北/LOC 、 湖南/LOC 、 广东/LOC 、 广西/LOC 、 重庆/LOC 、 四川/LOC 、 贵州/LOC 、 云南/LOC 等地持续遭受洪涝灾害。据地方民政部门初步统计，截至13日7时，此次暴雨洪涝风雹灾害已造成347.4万人受灾，19人死亡，1人失踪。
此外，此次暴雨洪涝风雹灾害造成上述12省(自治区、直辖市)204个县(区、市)紧急转移安置和其他需紧急生活救助18.7万人，其中紧急转移安置5.5万人；5000余间房屋倒塌，4.6万间房屋不同程度受损；农作物受灾面积210千公顷，其中绝收26.9千公顷；直接经济损失18亿元。其中， 湖南/LOC 、 广西/LOC 、 贵州/LOC 3省区受灾较为严重。
来自国家减灾委和民政部的分析认为，此次灾害过程主要呈现三个特点，一是降雨范围广，局地强度大，部分地区累计雨量超过100毫米，局地更是突破200毫米；二是次生灾害频发，伤亡较重；三是房屋受损重，农业损失大。
对此，国家减灾委、民政部一方面加强汛期值守和汛前培训，向200名省级和部分多灾、易灾地市级救灾人员详细讲解灾情管理、应急处置等各项政策制度，进一步提升各地民政救灾工作人员的应急处置能力，一方面加强部门协调，加强与气象、水利、农业等部门的沟通联系和应急联动，进一步健全信息共享和情况通报机制，密切跟踪灾情，合力做好灾害应对工作。
同时，国家减灾委、民政部正在指导各地尽快将今年新采购的3万顶棉帐篷、40万床(件)棉衣被、8万张折叠床、10万条睡袋、5万套折叠桌凳等中央救灾物资验收入库，随时做好应急调运准备工作。(记者崔静)。



