西藏局部地区遭受洪涝灾害降雨仍将持续
2010年07月16日16:45　
中国新闻网

记者从 西藏自治区/LOC 气象局获悉，7月中旬 西藏/LOC 出现大范围降水，在缓解部分地区旱情的同时，也使得 拉萨/LOC 、 林芝/LOC 、 那曲/LOC 局部地区遭受不同程度的洪涝灾害。
来自 拉萨市/LOC 政府防汛抗旱指挥办公室的消息，受强降水天气影响，目前 拉萨/LOC 个别县遭受了洪涝灾害，各级县乡政府及时组织抢险，力争把损失降低到最小程度。其中， 堆龙/LOC  德庆县/LOC 的连续强降水造成部分村出现泥石流灾害，农田被淹，道路、水渠、农桥受到影响。 林周县/LOC 3座桥被冲毁，部分农田被淹，数百头牲口死亡。当 雄县/LOC  雪山/LOC 融雪造成 巴萨村/LOC 部分草场被摧毁，突降暴雨致使部分牲口死亡。
而受北部冷空气和南部暖湿气流共同影响，降水天气仍将在西藏持续。来自西藏自治区气象台的预测，17日昌都、林芝等地区有中到大雨；拉萨、山南和日喀则等地市有小到中雨或雷阵雨。18日以后降水强度会明显减弱。
目前， 西藏/LOC 遭受洪涝灾害的各地政府部门已相继开展了救灾工作。西藏自治区防汛抗旱指挥部办公室也迅速派出了抢险队，前往部分受灾地区。同时，自治区级防汛抗旱储备库还储备了冲锋舟、照明灯具、救生衣、编织袋、帐篷等专用物资。(记者颜园园)



