中国东北洪灾升级逾800处堤防出现险情
2013年08月15日23:48
中国新闻网

中新社北京8月15日电(记者刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室15日23时发布消息，目前松花江流域抗洪防汛形势严峻，国家防总已将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。
受持续降雨影响，松花江流域发生1998年以来最大洪水，嫩江上游发生超50年一遇的特大洪水，黑龙江发生1987年以来最大洪水，黑龙江、嫩江和松花江干流800多处堤防发生渗漏、冲刷、管涌等险情。据气象预测，近期松花江流域仍有较强降雨过程，大江大河干流水位仍将上涨。针对松花江流域严峻的防汛抗洪形势，根据《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总决定于8月15日20时起将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。
8月14日3时，嫩江干流同盟站(黑龙江甘南)洪峰水位170.40米，超过警戒水位(169.60米)0.80米，相应流量8760立方米每秒。目前，洪水正在向嫩江、松花江下游演进。受上游来水影响，黑龙江发生1987年以来最大洪水，其中黑龙江中游发生30年一遇左右的大洪水，黑龙江同江至抚远江段发生超历史实测记录大洪水。
8月15日下午，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开防汛会商会，要求松辽委防总统筹兼顾上下游的防汛抗洪形势，在确保尼尔基水库大坝安全的前提下，将尼尔基水库出库流量由5500立方米每秒调减为5300立方米每秒，努力减轻下游防洪压力，后期视水雨情发展状况，及时调整水库下泄流量。
据国家防总办公室统计， 黑龙江/LOC 、 吉林/LOC 、 内蒙古/LOC 三省区受灾人口363万人，受灾农作物2500千公顷，倒塌房屋1.29万间，转移群众2.4万人，干流堤防防守总人数为6.47万人，其中 黑龙江省/LOC 5.17万人、 吉林省/LOC 1.03万人、 内蒙古自治区/LOC 0.27万人。(完)
