广西洪涝灾害造成逾32万人受灾直接经济损失超3亿元
2020年06月07日12:20　
中国新闻网

中新网南宁6月7日电(记者林浩蒋雪林) 广西/LOC 应急管理厅7日通报，5月30日以来 广西/LOC 出现持续强降雨天气，截至6月6日17时统计，本次洪涝灾害造成323468人受灾人口，因灾死亡1人(雷击)；农作物受灾面积14225.0公顷；倒塌房屋61户128间；直接经济损失30053.2万元。
6月6日凌晨3时许， 百色市/LOC  田林县/LOC  利周乡/LOC  平布村/LOC  尾央屯/LOC 因暴雨引发山体滑坡，造成1户3间房和1人被埋，目前被埋人员仍未找到。6月5日凌晨至6月6日20时， 广西/LOC 各级消防救援队伍共接报抗洪抢险警情16起，出动消防车36辆次，消防舟、艇3艘次，指战员187人次，共营救和疏散被困群众60人。
据广西气象部门统计，过去24小时，南宁、柳州、桂林、贺州、河池等地部分地区出现大到暴雨，局部大暴雨到特大暴雨，累计降雨量超过250毫米的有43个站点，最大降雨量为桂林市永福县金鸡河水库观测站357.5毫米。目前，广西有15个水文站出现超警0.03～2.75米的江河水位；7座中型水库超汛限水位，其中桂林市阳朔县阳朔洞水库水位超汛限5.33米。
南宁铁路局提供信息显示，6月7日8时30分许，贵广客专怀集站至贺州站区间因落石行车受阻，当地铁路部门已启动应急预案进行抢修，造成部分列车晚点。铁路部门对因此给旅客出行带来的不便表示歉意，请旅客妥善安排行程，进一步的列车运行信息将适时公告。
广西水利厅和广西气象局联合发布山洪灾害气象预警：预计柳州大部地区、桂林中部、 河池/LOC 东南部发生山洪灾害可能性很大， 南宁/LOC 东南部发生山洪灾害可能性大。广西自然资源厅预报，6月7日 柳州市/LOC 、 桂林市/LOC 、 河池市/LOC 、 百色市/LOC  凌云县/LOC 、 乐业县/LOC 、 南宁市/LOC  武鸣区/LOC 、 马山县/LOC 、 上林县/LOC 、 宾阳县/LOC 、 横县/LOC ， 来宾市/LOC  忻城县/LOC 、 金秀县/LOC 等地地质灾害气象风险预警等级为黄色预警，气象因素等致地质灾害发生风险较高。
6月7日，广西防汛抗旱指挥部办公室召开防汛工作紧急视频调度会，广西壮族自治区副主席周红波在会上表示，广西将时刻保持高度警惕，密切关注新一轮强降雨带来的严峻考验，全力以赴抓好此轮强降雨防御工作，坚决确保人民群众生命财产安全，确保广西平稳安全度汛。
周红波说，5月31日以来，受高空槽、切变线和弱冷空气共同影响， 广西/LOC 持续出现大雨到暴雨、局部大暴雨到特大暴雨天气，桂北、桂中一些地方已出现严重洪涝灾害。接下来， 广西/LOC 强降雨仍将持续并不断加强，未来几天桂北、桂中出现大暴雨到特大暴雨的可能性很大，部分地区出现“龙舟水”的影响不容忽视，极有可能造成区域性洪涝灾害。
对此，周红波要求，广西各级各部门要强化精准预报预警工作，及时发布预测预警信息；密切配合，通力协作，形成防汛工作强大合力；未雨绸缪、科学高效开展应急抢险救援工作；强化责任，严格落实防汛抗旱行政首长负责制，全面落细落实各项防御工作措施，确保安全。(完)。



