四川山洪泥石流灾害造成13人死亡59人失踪
2010年08月15日23:08　
中国新闻网

 四川省/LOC 政府15日发布消息说，由于连日的强降雨天气， 四川/LOC 多地发生特大山洪泥石流灾害。截至15日， 四川省/LOC 共有13人因灾死亡、59人失踪，其余受灾群众得到妥善安置。
12日起， 四川省/LOC 部分地方降大雨或暴雨，局部地方降大暴雨，致使 成都市/LOC 、 德阳市/LOC 、 阿坝州/LOC 等10个市(州)34县(市)576万人受灾，引发多处特大山洪泥石流灾害。其中，汶川特大地震集中灾区 德阳市/LOC  绵竹市/LOC  清平乡/LOC 和震中 阿坝州/LOC  汶川县/LOC  映秀镇/LOC 及 都江堰/LOC  龙池镇/LOC 受灾最为严重。
 四川省/LOC 副省长钟勉介绍说，据不完全统计， 四川省/LOC 受灾区域共转移群众约40万人，由于准备充分、预警及时、工作到位，虽然灾情巨大，但最大限度避免了人员伤亡，把灾害损失降到了最低程度。
据介绍，受灾群众已妥善安置，基本生活得到有效保障。 清平乡/LOC 紧急转移的3000名群众被安置在5个集中安置点； 映秀镇/LOC 紧急转移的8000多人，采取分散和集中结合的办法，给予妥善临时安置。
目前 四川省对受灾群众每人每天补助10元钱、1斤粮，对交通中断的重灾区组织直升机紧急调动食品、药品、帐篷等物资，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有医疗、有干净水喝、有安全住处。(记者许茹谢佼)



