新疆新湖暴发洪灾损失过千万元
2011年04月02日17:59　
中国新闻网

中新社乌鲁木齐4月2日电(闫文陆高雄) 新疆/LOC 近期局部地区融雪性洪灾不断。 新疆兵团/LOC  新湖农场/LOC 2日称，暴发洪灾造成的经济损失现已超过1000万元人民币，对当地春耕春播更造成不可估量的损失。
据介绍， 新湖农场/LOC 上游的玛纳斯河与塔西河因雪山融水暴发洪灾，洪水流量由最初的每秒3000立方米增加至每秒8万多立方米，不断侵袭 新湖农场/LOC ，洪水所到之处损毁路、桥梁、防渗渠、闸门、耕地、畜群等，对农场的春耕春播造成严重损失。截至4月1日，此次洪水已造成农场直接经济损失1420万元。
除了 新湖农场/LOC ， 新疆/LOC 不少地方也遭遇洪水。据自治区防洪抗旱指挥部介绍，从3月下旬开始，新疆大部分地区升温较快，加速了积雪融化，从而进入融雪型洪灾的高发期。由于南疆山区及北疆地区去冬今春积雪较厚， 乌鲁木齐/LOC 、 昌吉/LOC 、 博尔塔拉/LOC 、 阿勒泰/LOC 、 塔城/LOC 、 巴音郭楞/LOC 等地局部已出现融雪型春洪，防洪形势十分严峻。
根据新疆气象台2日发布的天气预报，从3日白天到5日，新疆自西向东将先后出现较明显降水、降温、大风天气过程。北疆地区气温维持较高，浅山区积雪融化、软化。这次降水明显，且降水以雨为主，易引发局部地区出现混合型洪水或较大径流。完。



