东北华南遭受大面积洪涝灾害辽宁因灾死亡54人
2013年08月19日15:55
中国新闻网

中新网8月19日电综合报道，立秋之后，肆虐今夏的高温逐渐退去，但东北和华南地区的降水却造成了大面积的洪涝灾害，气象部门连续多日发布暴雨预警。
由于强降水范围缩小，中央气象台于8月19日10时解除暴雨蓝色预警。但未来24小时，云南南部、广西北部和东部、广东西南部、安徽南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨，广西东部的局地有大暴雨(100-110毫米)。
受强降雨影响，东北、华南等多个省市遭遇洪涝灾害，其中 辽宁/LOC 、 广东/LOC 灾情日趋严重。
据民政部网站消息，根据 辽宁省/LOC 暴雨洪涝灾情发展，8月19日10时，国家减灾委、民政部将此前启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级。
据 辽宁省/LOC 民政厅报告，截至8月19日10时，暴雨洪涝灾害已造成 抚顺/LOC 、 沈阳/LOC 、 铁岭/LOC 等9市30个县(区、市)180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。 辽宁省/LOC 下拨1.4亿救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾群众临时生活救助工作。
在东北地区遭受水灾之时，遥远的南方，受台风“尤特”影响，也产生大面积的洪涝灾害。据 广东省/LOC 防总消息，截至18日， 广东/LOC 大量地区的暴雨依旧持续，粤西、粤东、粤北各地均频频出现山洪或泥石流爆发、江河水库水位超警戒线、河堤海堤决堤、城市洪涝等灾情。
截至18日18时，灾害已造成 广东/LOC 150多万人受灾，近20万人被迫转移，全省61座大中型水库超警戒水位，其中惠州白盆珠水库入库水量达200年一遇。
强降雨造成不少江河水库水位超警戒线。北江干流及多条支流、西江支流贺江、东江支流西枝江和新丰江上游、韩江干流上游及支流梅江，粤东沿海的练江、螺河和龙江等均出现超警戒的高洪水位。截至18日18时广东全省有61宗大中型水库超汛限水位。
据 广东省/LOC 防总统计，16日至18日18时，强降雨共造成 韶关/LOC 、 河源/LOC 等11个市454个乡镇154.6万人受灾，近20万人被迫转移，具体灾情仍在进一步统计核实中。
面对灾情， 广东/LOC 各级政府及驻粤部队等多方力量积极参与了抢险救灾。据了解，驻粤部队共出动现役和民兵共5800余人次，并派出军用直升机参与抢险救灾。目前仍有2800多名官兵在一线救援。
根据中央气象台预计，今明两天全国多地依旧有较强降水。中央气象台预计8月19日14时至8月20日08时，黑龙江东部、江苏南部、安徽东南部、浙江大部、福建北部、江西北部、广东大部、广西大部、四川盆地东部、重庆西南部、贵州西部、云南南部及海南等地的部分地区有短时强降水天气。
根据《广东省气象灾害应急预案》规定，省重大气象灾害应急办公室于今日(8月19日)8时30分结束气象灾害暴雨Ⅰ级应急响应。
同时，根据中央气象台预报，今年第12号热带风暴“潭美”的中心8月19日08时位于台北市东南方约845公里的洋面上，即北纬20.2度，东经127.8度，中心附近最大风力有8级(20米/秒)，中心最低气压为992百帕。预计，“潭美”先缓慢向东北方向移动，19日夜间开始转向偏西方向移动，强度逐渐加强，未来两天对我国沿海无影响。



