江西九江52万余人遭受洪灾上千房屋被洪水冲毁
2010年07月15日17:52　
中国新闻网

中新网南昌7月15日电(何柳斌) 江西/LOC  九江市/LOC 防汛部门15日发布消息称，连日暴雨导致 九江/LOC 7个县区72个乡镇52万余人受灾，当地紧急转移4万3千多名被困群众，暂无伤亡情况报告。
据 九江市/LOC 防办介绍，13日14时开始， 九江市/LOC 普降暴雨，局部出现特大暴雨，主雨区位于都昌、彭泽、湖口东部三县。山洪灾害监测系统显示，截至14日14时，九江市共有110站点累计降雨超过50毫米，其中有48个站点超过100毫米。气象部门中尺度站点统计，都昌、湖口、彭泽3个县平均降雨量超过100毫米，九江共有9个乡镇降雨量在200毫米以上，以都昌县中馆镇降雨量达383.4毫米为最大。
暴雨导致局部地区山洪暴发，道路被毁，成千上万的群众被洪水围困。在降雨最为集中的 都昌县/LOC ，全县24个乡镇30万村民不同程度遭受灾害，暴雨还引发特大山洪，1000余间房屋被洪水冲毁。九江军分区急调官兵和36艘冲锋舟赶赴 都昌/LOC 重灾区，驾驶冲锋舟解救被洪水围困的群众。
据初步统计， 九江市/LOC 农作物受灾面积36.46千公顷，受灾人口52.04万人，紧急转移人口43254人，倒塌房屋516间，直接经济损失4.96亿元，其中水利设施直接经济损失1.64亿元。 九江/LOC 全市7座小型水库先后出现险情，通过当地政府及时抢险，险情基本得到控制。(完)。















