湖南多地遭受严重暴雨洪涝灾害6人死亡3人失踪
2015年06月04日15:22
中国新闻网

中新社北京6月4日电(记者张希敏)6月4日11时，国家减灾委、民政部针对 湖南省/LOC 近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。
据 湖南省/LOC 民政厅报告，6月1日以来，湘西北、湘北出现大范围强降雨过程，共有150个乡镇出现暴雨、73个乡镇出现大暴雨，其中7个乡镇降雨量超过200毫米， 临湘市/LOC 潭源镇/LOC 达258.1毫米，引发严重洪涝灾害。截至6月4日10时统计，灾害已造成 株洲/LOC 、 衡阳/LOC 、 岳阳/LOC 等9市54个县(市、区)160.2万人受灾，6人死亡，3人失踪，10.4万人紧急转移安置，8600余间房屋倒塌和严重损坏，8900余间房屋一般损坏。
灾害发生后， 湖南省/LOC 副省长戴道晋率民政、水利等有关部门负责人赶赴受灾严重的 临湘市/LOC 查看灾情，现场指挥抢险救灾工作。省减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾应急响应，下拨人民币600万元省级救灾应急资金，紧急调运2000床毛毯、2000床毛巾被等救灾物资。目前灾区各项救灾工作正有序开展。(完)
