山东19县市遭受暴雨洪涝灾害107万人受灾
2011年08月24日11:59　
中国新闻网

记者24日从 山东省/LOC 民政厅了解到，近期在 山东省/LOC 局部出现的强降雨天气造成全省19个县(区、市)遭受暴雨洪涝灾害。据初步统计， 山东省/LOC 共有107万人受灾，直接经济损失超过7亿元。
受副高边缘切变线影响，8月14日至22日，山东省普遍出现持续强降雨天气，鲁北、鲁中和鲁南、半岛部分地区降暴雨，鲁西北降大暴雨，局部地区伴有8级大风。聊城市冠县、泰安市泰山区等地平均降雨量超过150毫米。由于持续降雨量较大，农田含水饱和，暴雨和大风造成棉花、玉米等农作物大面积被淹、倒伏，部分住房倒损。
据了解， 山东省/LOC 聊城/LOC 、 东营/LOC 、 泰安/LOC 、 德州/LOC 等地的19个县(区、市)不同程度受灾，其中鲁西北地区洪涝灾情比较严重。据初步统计， 山东/LOC 全省107万人受灾，紧急转移人口1288人；农作物受灾面积15万公顷，其中2.2万公顷绝收；倒塌房屋520间，损坏1619间；暴雨洪涝灾害造成直接经济损失7.34亿元，其中农业直接经济损失7.14亿元。(记者陈灏)
