吉林永吉洪灾已致13人丧生15万人受灾
2010年07月29日19:14　
中国新闻网

中新社吉林7月29日电(记者苍雁) 吉林市/LOC  永吉县/LOC 28日遭遇特大洪灾，整座县城被淹，目前已发现13具遇难者尸体，另有多人失踪。而在一些偏远的乡镇，由于交通、通讯中断，具体的伤亡情况还无法统计。
7月29日下午，记者在永吉县城内看到，随着洪水渐渐消退，大部分灾民已经展开自救，一些商铺经营者开始清理洪水过后留下的淤泥。受灾较为严重的永吉县医院已完成所有受灾人员的转移，记者在永吉大街上看到许多灾民，过往车辆已严重阻塞。据县城内居民李先生称，仍有部分区域停水停电，只能到较远的地方买一些食物。
另据一些灾民讲，参与救援的部队官兵在救人时因水流湍急导致冲锋舟翻船，有两名军人牺牲，不过这一消息目前还未得到军方证实。
当地政府一份抗洪抢险材料中称，7月28日凌晨的特大降雨，系 永吉县/LOC 自有水文、气象记录以来从未遇到过的特大雨情，12小时降水量超过200毫米，本次降雨雨量大，历时短，汇流快，形成了多年未遇的罕见洪水灾害。
目前， 永吉县/LOC  口前镇/LOC 、 北大湖镇/LOC 、 岔路河镇/LOC 等地灾情十分严重，全县有9个水库严重水毁，已经强制泄洪。据不完全统计，本次洪灾冲毁 永吉县/LOC 周边县级以上公路4条，吉林市到辽宁沈阳的铁路中断，冲毁桥梁7座，农作物受灾面积5.6万公顷，县城防洪工程已被冲毁，全县受灾人口约15万人。(完)















