川陕洪涝灾害致37人死亡紧急转移安置70余万人
2010年07月19日14:23　
中国新闻网

中新社北京7月19日电(记者张希敏)中国民政部消息，针对 四川/LOC 、 陕西/LOC 两省遭受严重暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部于18日21时和19日9时分别对 四川/LOC 和 陕西/LOC 紧急启动国家三级救灾应急响应，并派出救灾工作组急赴灾区一线。
7月15日以来， 四川/LOC 、 陕西/LOC 两省遭受严重暴雨洪涝灾害。截至7月19日10时初步统计，灾害已造成 四川省/LOC 达州/LOC 、 自贡/LOC 、 广元/LOC 、 遂宁/LOC 、 内江/LOC 、 乐山/LOC 、 南充/LOC 等14个市68个县(市、区)898.4万人受灾，26人死亡，31人失踪，63.5万人紧急转移安置；造成 陕西省/LOC 安康/LOC 、 汉中/LOC 、 商洛/LOC 3个市21个县(区)107万人受灾，11人死亡，11人失踪，44人被掩埋，8.8万人紧急转移安置。
灾害发生后，中国政府高度重视抗灾救灾工作。受中央委托，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率由民政、教育、财政、国土资源、交通、农业、卫生等7部门组成的国务院减灾救灾工作组，紧急赶赴 四川/LOC 灾区，察看灾情，慰问受灾群众，协助指导开展抗灾救灾工作。
