甘肃敦煌等7县市遭洪涝灾害400多间房屋倒塌
2011年06月20日19:11　
中国新闻网

强降雨连日来袭击了中国西北干旱的 戈壁沙漠地区。 甘肃省/LOC 民政厅20日提供的最新灾情信息显示，自6月15日以来， 甘肃/LOC  酒泉/LOC 、 张掖/LOC 两市的部分县市遭受洪涝灾害，约1.9万人受灾，因灾倒塌房屋474间。
位于 甘肃/LOC 西端的 酒泉/LOC 、 张掖/LOC 两市是典型的干旱地区，降雨十分稀少，周边是大量的沙漠和戈壁，绿洲带主要靠祁连山冰川融水浇灌。然而，6月15日以来，这里却出现罕见的强降雨，并引发洪涝灾害。
据 甘肃省/LOC 民政厅救灾处提供的统计数据，灾害造成 酒泉/LOC 的 敦煌市/LOC 、 肃北蒙古族自治县/LOC 、 阿克塞哈萨克族自治县/LOC 、 瓜州县/LOC 、 玉门市/LOC 和 张掖/LOC 的 民乐县/LOC 、 高台县/LOC 共7个县市、19个乡镇的4826户、19472人受灾，紧急转移安置人口351人。灾害还造成474间房屋倒塌，1803间房屋损坏，令5000多公顷农作物减产3-8成，令1200多公顷作物绝收。
据 酒泉市/LOC 民政部门上报的《灾情快报》称，在受灾较为严重的 敦煌/LOC ，洪水曾一度造成 火车站站前广场/LOC 被淹，路基被洪水冲刷，16.3公里铁路线路不均匀下沉，8公里拦水坡被冲坏； 莫高窟/LOC  北区/LOC 窟区进水，淹没在建的游客中心，冲毁大桥一座，损坏月牙泉管理处办公房屋。另外，公路、防洪堤坝、渠道、通信缆沟、电力系统也有受损。
尽管洪水来势凶猛，对这些以干旱著称的地区也很突然，但在当地政府的积极应对下，截至目前没有接到人员伤亡的报告，各县市的防洪救灾工作正在有序进行中， 甘肃省/LOC 和 酒泉/LOC 当地民政部门已在6月16日、17日调运了一些帐篷、棉被等物资到灾区，用于安置 敦煌/LOC 受灾紧急转移人口。
另据了解，目前，受灾地区的部分地方还在继续降雨，详细灾情还在进一步核查中。(记者朱国亮)。
