新疆库车特大洪灾致千余人被困救援正有序展开
2010年07月30日18:28　
中国新闻网

记者从 新疆/LOC  阿克苏地委/LOC 获悉，29日凌晨1时许 库车县/LOC 北部山区突降暴雨导致特大洪灾，当地群众、筑路工人及游客千余人被困山中，目前救援工作正在有序开展，暂无人员伤亡报告。
山洪造成 库车县/LOC  217国道沿线龟兹矿业至大小龙池37公/LOC 里范围内，10处筑路施工队伍500余人、 国道217线卡尔诺隧道/LOC 附近50余人、 大龙池/LOC 附近500多名游客和牧民被困，多处道路和12间房屋被毁，3处桥梁受损。
灾情发生后， 库车县/LOC 紧急启动防洪抢险救灾应急预案，迅速成立抗洪抢险指挥部，组织公安、交通、民政、卫生、消防、电力通讯等相关人员100多人，出动救护车、大巴车、消防车等携带食品、药品、矿泉水等救援物资和GPS定位系统前往灾区救援。
目前，库车县已准备好各类机械300余台、铁丝笼2000个、编织袋18万条、三脚架490个等抗洪抢险物资，组织全县青壮年1.3万人，对洪水下游的林基路大坝进行防洪加固，积极应对洪水挑战。
截至30日17时许，经 阿克苏地区/LOC 和 库车县/LOC 两级联合救援，目前已解救被困群众170余人，其中 库车县/LOC  龟兹矿业有限公司/LOC 附近滞留的120名游客已被接返库车县城安置， 库车县/LOC  阿格乡/LOC 已对中铁九局50余名施工人员进行妥善安置。
另据从山中逃生求救的一处施工负责人全遵合介绍，山洪暴发后，他所处的施工地点瞬间被洪水吞没，索性没有人员伤亡，被困桥墩的11名工人通过绳索自救，已转移至安全路段，暂无生命危险，但生活给养不足。
库车县党委表示，目前库车县林业站已与大龙池景区的电台取得联系，困在大、小龙池的游客已由当地党支部妥善安置在牧民家中和景区度假村中。
据当地气象部门预报，当地暴雨在30日17时以后才会停，救援工作才能进一步展开。 新疆维吾尔自治区/LOC 人民政府已协调新疆军区陆航某部，派出直升机前往灾区，开展巡查、空投给养、实施救援等工作。(记者刘兵）
