暴雨洪涝导致江西近80万人受灾启动防汛Ⅳ级响应
2014年06月21日22:27
中国新闻网

中新网南昌6月21日电(记者王剑)连日来， 江西/LOC 出现入汛以来最强降雨天气，特大暴雨引发的洪涝等灾害导致该省近80万人受灾，5人遇难。 江西省/LOC 防总21日启动防汛Ⅳ级应急响应，派出6个工作组赴降雨较大市县指导防汛。
 江西省/LOC 防总21日消息称，6月16日以来，该省持续强降雨， 抚州/LOC 、 吉安/LOC 、 南昌/LOC 等市局地已降特大暴雨，部分河流超警戒，水库超汛限，山洪地质灾害频发。
据 江西省/LOC 民政厅报告，截至21日10时，灾害已造成 江西省/LOC  抚州/LOC 、 吉安/LOC 等8市43县78.9万人受灾，因灾遇难5人。
气象部门预报称，未来几天江西省东部、南部有较强降水，部分暴雨，局部大暴雨，累计雨量东部、南部50～80mm，局部100～180mm。雷雨来时，部分地区可伴有强雷电和短时强降水。
经江西省防总总指挥同意，该省防总决定自6月21日10时起启动防汛Ⅳ级应急响应，要求各地各部门按照职责分工和预案规定，积极做好强降雨防御工作。截至21日，江西省防总已派出6个工作组，赴降雨较大市县指导防汛工作。
民政部门的消息称，国家减灾委、民政部已对 江西省/LOC 近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助做好受灾民众基本生活救助工作。(完)。



