重庆暴雨洪灾近90万人受灾3日起重庆各地将转晴
2013年07月02日10:06
中国新闻网

记者从 重庆市/LOC 防汛抗旱指挥部获悉，6月30日以来的暴雨洪灾，导致 重庆/LOC  潼南/LOC 、 铜梁/LOC 、 永川/LOC 、 荣昌/LOC 等地严重受灾。截至记者发稿时，受灾人口已上升至近90万人。
从6月30日8时至7月1日15时，重庆潼南、大足、永川、铜梁、合川等渝西地区普降大暴雨，潼南、大足、铜梁部分站点日降雨量超过250毫米，大足回龙站、潼南新华站超过360毫米。
据统计，暴雨已造成 潼南/LOC 、 铜梁/LOC 、 荣昌/LOC 、 永川/LOC 、 大足/LOC 、 北碚/LOC 、 合川/LOC 、 渝北/LOC 、 璧山/LOC 等区县不同程度受灾，受灾人口近90万人。
受上游四川遂宁和潼南、铜梁特大暴雨的共同影响，琼江潼南泰安站出现1951年建站以来最大洪水，出现超过保证水位5米的洪峰；涪江潼南小河坝站出现超过保证水位近2米的洪峰。
受上下游水利枢纽及流域内雨势逐渐减缓等影响，琼江、涪江水位已逐渐下降。据水文部门统计，2日8时，涪江小河坝站水位为238.7米，低于保证水位。但受上游来水和支流洪水影响，长江重庆寸滩站将于2日11时左右迎来洪峰，较7月1日8时上涨9米多。
重庆市气象台预测，2日重庆西部地区仍有降雨，局部地区雨量达到暴雨级别。从3日开始，重庆地天气将普遍转晴。(记者李松)



