黑龙江全省普遍降雨局部暴雨部分乡镇有洪涝灾害
2010年08月12日10:08　
中国新闻网

9―10日，我省普降小到中雨，其中 黑河/LOC 北部、 呼玛县/LOC 、 牡丹江/LOC 南部、 鹤岗市/LOC 、 汤原县/LOC 、 虎林县/LOC 、 饶河县/LOC 降大到暴雨。受局地强降水影响， 嫩江县/LOC  嫩江镇/LOC  喇嘛河利新社区/LOC 110户民房进水； 霍龙门乡/LOC  泥鳅村/LOC 40户民房进水，27间民房倒塌； 嫩江县/LOC  座虎滩乡/LOC 个别农户房屋进水。水毁桥涵建筑物12处，耕地受灾10300公顷，绝收4000公顷。
此次降雨过程中，降雨较大地点有嫩江县霍龙门乡座虎滩村95.6毫米，甘南县白马河水库84.4毫米，宁安市江南乡新城村67.2毫米，汤原县鹤立林业局三号沟经营所66.2毫米，嫩江县联兴乡尖山子村65毫米，甘南县太平湖水库62毫米，呼玛县荣边乡61毫米，饶河县石场林场60.4毫米，虎林市西南岔水库59.6毫米，嫩江县嘎拉山林场59.2毫米。
根据省防指防范强降雨通知，此次受灾最重的 嫩江县/LOC 提前做了防范部署。9日下午4时，县气象部门发布了强降雨预报， 嫩江县/LOC 防办立即向辖区十四个乡镇、重点村屯电话通知降雨预报，同时进入紧急防汛状态。汛情发生后， 嫩江县/LOC 委、县政府立即投入抗洪抢险人员1000人、车辆10台、水泵60台套紧急抢险。由于指挥得力、应对及时，此次洪灾安全转移群众130人，没有人员伤亡。(刘刚贾红路)















