四川宣汉洪灾造成142户农房垮塌但无一伤亡
2010年07月24日00:22　
中国新闻网

记者23日从 四川省/LOC  达州市/LOC  宣汉县/LOC 政府办公室获悉，7月16日以来的特大暴雨洪灾，导致 宣汉县/LOC  君塘镇/LOC  洋烈社区/LOC 共142户275间民房垮塌，紧急转移安置受灾群众590余人，由于当地党委、政府预警和转移及时，垮塌事件中没有造成一人伤亡。
7月16日至18日， 革命老区/LOC  宣汉县/LOC 遭遇了入汛以来强度最大的暴雨， 君塘镇/LOC 、 红峰乡/LOC 等地最大降雨量一度超过467.4毫米，持续时间长达50小时，突破了当地历史记录。暴雨导致山洪暴发、江河暴涨，县城和部分场镇被洪峰淹没，全县54个乡镇不同程度受灾，受灾人口84.5万人。
面对前所未有的汛情险情，县委、县政府及时安排、靠前指挥，全县广大干部群众、公安干警、武警官兵和民兵预备役人员快速反应、紧急行动，全力投入抗洪抢险。县委、县政府成立了抗洪抢险指挥部，分片分线成立了抗洪抢险工作组，并由县领导带队分头赶赴指定区域全力指导抗洪抢险工作。该县还组建由机关、村(社区)党员干部为成员的“共产党员抗灾突击队”、“党员民兵抢险分队”，奔赴 东乡/LOC 、 双河/LOC 、 清溪/LOC 、 君塘/LOC 等重灾区一线，全力抗击特大暴雨洪灾。
据统计，全县各级党组织和广大党员干部成功转移受灾群众10万余人，协助商户转移货物上百万元，无一人伤亡。
记者23日在 洋烈街道/LOC 看到，在烈日的暴晒下，经过暴雨洪峰浩劫后的 洋烈街道/LOC ，四处一片狼藉。当地防疫部门正在进行清淤消杀，铲车在铲除垮塌砖块、泥土、木棒等，居民在清理垃圾中的衣物等。据 宣汉县/LOC 副县长罗江介绍，洋烈重灾区的灾后重建正有条不紊进行，县上和镇、村在一起加紧选址，帮助受灾群众建新房。目前，当地受灾群众生活得到保障。(邓良奎、曹妍、史竞男）
