四川洪灾消防官兵已营救转移民众7000多人
2013年07月10日17:11
中国新闻网

中新网成都7月10日电(记者刘忠俊)记者10日从 四川/LOC 消防总队获悉，截至10日8时， 四川/LOC 消防部队抗洪抢险已营救、转移民众7000多人，抢运及保护财产价值超过500万元。
据了解，8日至10日， 四川/LOC 境内的 成都/LOC 、 绵阳/LOC 、 德阳/LOC 、 阿坝/LOC 等8市(州)普降暴雨，导致部分城市、乡镇街道、民房进水被淹，个别地方还导致道路、桥梁被冲毁，大批民众被洪水围困等。灾情发生后， 四川/LOC 各地消防部队第一时间启动《抗洪抢险救援预案》赴灾区投入抗洪抢险。截至7月10日8时，全省消防部队共参加抗洪抢险147次，出动消防车233台次，出动官兵1115人次，共营救被困群众3427人，安全转移3649人，抢救及保护财产价值567万元。
7月9日晨6时59分， 德阳/LOC  广汉市/LOC 境内的 松林镇/LOC  太阳村/LOC 7组被洪水包围，通往村内唯一一条道路淹没，深处约1.7米。当地已及时疏散民众200余人，村内还有100余名民众已被洪水包围困在家中。消防官兵接到救援命令，并在当地村民带领下用冲锋舟、橡皮艇、竹竿撑船等方式，深入村内逐户将被困的民众转移至安全地带。
9时14分， 阿坝州/LOC  汶川县/LOC  映秀镇/LOC 因暴雨引发山洪、泥石流，导致 省道303线映秀至卧龙段的易通沙场/LOC 附近道路损毁，135名名群众、12辆车被困。山间小河变大河滚滚洪水呼啸而过，呼喊声、飞石滚动声、洪水声连城一片，被困民众十分危险。救援消防官兵徒步穿越危险区域抵达现场，将受困民众分成3批，一名队员负责3人的转移，并在危险路段组成人墙、设立安全绳索、专人照顾体力较弱的民众。泥石流致道路形成800余米的泥泞路段，部分路段淤泥深达膝盖处，人陷入后无法自拔。官兵们就利用接力的方式，将老人和小孩绑在背上，一步步地转移至安全地段。经过93分钟的紧张救援，安全转移98人。针对部分民众顾及产物不肯转移的情况，消防官兵耐心劝慰，说服37人并顺利转移。
8日8时24分，平武遭受暴雨“袭击”，辖区内涪江河水骤增， 龙安镇/LOC  长河村/LOC 被突如其来的洪水围成孤岛有人员被困。消防官兵抵达现场发现，跨度50米的河道已变200米的洪流。远处有2人被困在一辆工程车上，距岸边近100米，另有1人被困孤岛，湍急的洪水冲刷孤岛并不断出现垮塌。情况十分紧急，消防官兵驾橡皮艇快速向工程车靠近，顺利将2人营救上岸。湍急的洪水不断上涨，当3名消防官兵驾橡皮艇营救最后1名被困者时，湍急的洪水将橡皮艇冲向下游，消防官兵经过多次出击，成功被困孤岛的1人救出。
9日， 金堂/LOC  老县城/LOC 抗洪救灾现场，消防官兵驾驶冲锋舟挺进受灾区域，采取“全线呼喊、逐栋逐户”的方式搜救，一旦发现被困民众立即驾冲锋舟到达被困者所在建筑。消防官兵已营救被困民众2000余人。
 崇州/LOC  观胜镇/LOC 14组，面对百余民众被困的情况，官兵们采用冲锋舟和搭建绳桥等方式，双线展开营救。
 都江堰/LOC  安农镇/LOC 由于冲锋舟无法进入被困民众所在建筑周围，消防官兵就将安全绳系在重型消防车上，再泅渡到被困者所在建筑挨家挨户搜寻，将被困民众转移至安全区域。
目前， 四川/LOC  都江堰/LOC 、 德阳/LOC 、 资阳/LOC 、 眉山/LOC 等地的洪涝灾害还在继续，来不及休整的消防官兵再次投入到紧张的抢险救援中。(完)。



