贵州望谟县遭遇特大洪涝灾害14人死亡35人失踪
2011年06月07日08:57　
中国新闻网

 贵州省/LOC 望谟县/LOC 出现持续特大暴雨，造成严重洪涝灾害。记者连夜赶到灾区了解到，截至7日上午8时，据“6・６”抗洪抢险救灾指挥部的初步统计，此次洪涝灾害已造成该县14人死亡，35人失踪，受灾情况还在进一步统计中。
6日晚23时许，记者赶到 望谟/LOC 县城/LOC 看到，抢险救援工作正在紧张开展。记者从“6・６”抗洪抢险救灾指挥部了解到， 望谟/LOC 县城/LOC 遭灾后，一度停电停水，经全力抢修，目前，县城部分地区已恢复供电。
据不完全统计，洪涝灾害已造成 望谟县/LOC 14人死亡，35人失踪。全县受灾人口8万余人，转移灾民4.5万余人，被困人口3000余人。农作物受灾面积5500公顷，洪水冲走轿车30余辆，摩托车500余辆，倒塌房屋100余户，300余间，被淹房屋800余户，2400余间，新增地质隐患户18户。截至7日凌晨，该县 打易镇/LOC 、 打尖乡/LOC 、 乐旺镇/LOC 、 郊纳乡/LOC 的通讯仍然中断，正在全力抢修。
当地组织消防、武警、民兵预备役等330多人，6日已赶到县城，连夜全力清淤，确保高考顺利进行。（记者石新荣）
