新疆阿克苏连降暴雨洪水泛滥多地受灾
 2013年06月18日 18:59
中国新闻网
　　中新网乌鲁木齐6月18日电 (程勇 汪渝)受连日来强降雨天气影响，新疆阿克苏地区部分县市暴雨如注、洪水肆虐，其中阿克苏市、乌什县、坷坪县、温宿县等部分乡镇大面积受灾，大量 农田/DB 被淹， 房屋/DB 倒塌、 堤坝/DB 损毁。　　6月18日5时15分，阿克苏地区消防支队指挥中心接到报警，阿克苏市阿依库勒镇因暴雨引发洪水有人员被困；6时15分，国道314线1026公里处 宏兴建材厂/DB 有85 人/DB 被洪水围困高地；6时26分，阿克苏市往乌什方向34公里处，有16人被洪水围困……当日凌晨5时之后，阿克苏地区消防支队接二连三接到各类求救电话60余个求援电话(包括居民家中进水和道路积水)，其中有10余起是被洪水围困的求援电话。　　据初步统计，洪水导致阿克苏市阿依库勒镇塔什塔村、阿萨村、黄宫村11060名 居民/DB 受灾，305户 房屋/DB 倒塌，21040亩 农作物/DB 被淹，山洪冲毁 防渗渠/DB 20处， 干渠/DB 1公里， 大堤/DB 3公里，损害农村 公路/DB 5公里， 桥/DB 3座，直接经济损失达69634000元。　　灾情发生后，阿克苏各县市政府迅速启动防洪应急预案，对受灾居民进行紧急疏散，该地区消防支队全体指战员均上一线进行抢险救援。所在当地政府、民兵应急分队和联防队员组成防洪抢险小分队调动大型机械设备，疏通桥涵，清除排洪渠堵塞淤泥，及时做好抗洪抢险和人员财产转移工作。(完)