内蒙古克―河地区暴发山洪 738户共2683人受灾
 2012年06月12日 15:31
中国新闻网
　　(内蒙古)克一河地区暴发山洪738户受灾　　6月10日13时07分，克一河地区暴发山洪，克一河林业局与克一河镇迅速组成联合抢险救灾指挥部，启动防汛救灾应急预案。　　克一河地区遭遇强暴雨、大雨袭击是在6月8日至10日发生的。持续强降雨引发了 道路/DB 塌方、山洪等自然灾害， 交通/DB 一度中断， 民房/DB 倒塌，部分 农田/DB 受淹冲毁，损失巨大。据初步统计， 霍都奇社区道北/DB 、诺敏山社区/DB 、 兴安社区/DB 、 诺敏经营所/DB 灾情特别严重。截至6月10日22时，全镇受灾738户，成灾人口2683人， 房屋/DB 倒塌4户11间，受损734户1101间。 301省道/DB 293公里处被洪水冲断， 伊加铁路/DB 71公里973米处监护道口铁路路基、 克一河地区 铁路/DB 路基多处渗水， 铁路/DB 运输一度中断， 通信/DB 、 电力/DB 等不同程度受到损坏，但未出现大面积断电情况，通信正常。　　截至记者发稿时，当地共计340余人及装载机、挖掘机、翻斗车、运兵车等机械车辆39台投入抗洪抢险工作，3000余条编织袋、塑料布等物资全部运抵抢险救灾一线。由于处置及时，克一河镇区水势已得到有效控制，水位开始下降。群众情绪较为稳定，生产自救有序进行，未出现人员伤亡。铁路现已修复，火车可缓慢通过。(记者  刘玉荣)