赣湘黔局地遭受洪涝灾害 三省合计约70万人受灾
 2012年06月10日 23:41
中国新闻网
　　中新社北京6月10日电 (记者 刘辰瑶)国家防总10日晚发布消息，6月9日~10日，江西、湖南、贵州等三省部分地区先后出现大范围强降雨过程，由此造成洪涝灾害，约70万 人/DB 受灾。　　据了解，赣东、湘西南、黔东南等地部分地区降了大到暴雨，最大点雨量分别为江西莲花升坊159毫米、湖南洪江横岩242毫米、贵州凯里平中287毫米。受强降雨影响，三省部分中小河流水位迅速上涨，其中江西信江中游、赣江上游支流琴江发生超警戒水位洪水，最大超警幅度0.46米，目前水位已回落。　　国家防总10日紧急派出3个工作组分别赶赴江西、湖南、贵州三省，协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。三省受灾地区各级党政负责人也及时组织转移民众众、抢护险情等各项工作。　　据初步统计，此次强降雨造成江西省29.6万人、37.5万亩农田受灾，转移 群众/DB 0.28万人，没有人员伤亡报告，直接经济损失2.83亿元。湖南省36.6万人、32.6万亩农田受灾，转移民众0.18万 人/DB ，滑坡、泥石流灾害造成2 人/DB 死亡、2 人/DB 失踪，直接经济损失2.34亿元。贵州省3.3万人、1.97万亩 农田/DB 受灾，转移民众众0.42万 人/DB ，3 人/DB 因山体滑坡死亡，直接经济损失0.2亿元。　　预计未来两天，江西、湖南、贵州等地还将有一次强降雨过程。(完)