新疆库车洪灾：累计1081名被困人员实现安全转移
2010年08月03日 02:08　
中国新闻网
　　截至2日20时，在当地党委政府的领导和驻库车各部队的配合下，库车县各级党组织带领各族干部群众5万余人投入抗洪抢险战斗中，累计安全转移受困人员1081 人/DB 。洪灾共造成经济损失约1.64亿元。　　据库车县党委介绍，7月29日凌晨1时许，新疆库车县北部山区突降暴雨导致特大洪灾，当地群众、筑路 工人/DB 及 游客/DB 千余人被困山中。截至8月1日19时，库车抗洪救援行动已成功营救949名被困 群众/DB ，被困大小龙池景区的 游客/DB 和各施工段 筑路工人/DB 全部安全转移，救援工作基本结束，没有人员伤亡。鉴于山区地形复杂，为避免遗漏，各搜救小分队仍在山中继续搜索被困人员，2日20时，又有132人获救。目前，搜索救援工作仍在继续。　　此次洪灾造成 国道217线/DB 库车段20余处发生塌陷，4处完全中断，冲毁 农村道路/DB 120余公里，冲毁各类 桥梁/DB 23座，目前已恢复损毁路段23公里。洪灾还造成8口 油井/DB 被洪水围困，下游大量 农作物/DB 被淹。　　为及早补救洪灾造成的经济损失，避免在8月主汛期来临时发生二次灾害，目前，库车县党委政府对重点河道、水库等区域设立技术负责人和岗位责任人，加强防洪监测和隐患排查，加紧做好加固堤坝、疏通泄洪通道，严格落实防汛24小时值班制度，确保安全度汛。　　库车县还组织保险公司深入受灾乡镇，进一步调查核实农业受灾情况，同时安排民政部门对受灾困难群众进行救助，并组织引导农牧民展开生产自救，争取将灾害损失降到最低。(刘兵 胡秋香 陈鹏)

