暴雨袭湖南致山洪地质灾害 18人死亡28人失踪
2011年06月10日 16:15　
中国新闻网
　　中新社长沙6月10日电 (记者 傅煜 刘双双)旱涝急转的湖南本月再次遭暴雨袭击。湖南省防指10日最新统计显示，此轮强降雨已造成湖南143.5万 人/DB 受灾，因灾死亡18 人/DB ，失踪28 人/DB ，直接经济损失3.9亿元人民币。　　9日晚，湘北、湘西北、湘中以北发生了一次明显的强降水过程。其中，200毫米以上的区域主要集中在洞庭湖区的岳阳市。　　截至目前，湖南省岳阳、怀化等5市19个县市区209个乡镇受灾，倒塌 房屋/DB 1377间，因灾死亡18 人/DB (临湘10人，岳阳县5人，平江县3人)，失踪28 人/DB (临湘19人，岳阳县6人，平江县3人)，直接经济损失3.9亿元。　　记者了解，此次受灾最严重的岳阳因短时间降雨强度大，局部地区发生山洪泥石流灾害。其中，岳阳临湘市詹桥镇观山村发生山洪泥石流冲垮民房，造成10 人/DB 死亡、19 人/DB 失踪。岳阳县约18万 人/DB 受灾，甘田、相思等乡镇2000多人被洪水围困，因山洪地质灾害死亡5 人/DB 、6 人/DB 失踪。　　暴雨同样给部分地区的交通、通讯带来困扰。怀化市芷江县、沅陵县的马底驿、北溶、借母溪等6个乡镇供电中断；公路中断20条次，其中马底驿乡319国道因山体滑坡中断；明溪口集镇进水，借母溪乡全乡通讯中断。娄底市新化全县24个乡镇有不同程度的受灾，受灾人口达30万，紧急转移0.38万 人/DB 。14条村级公路被水淹，100多 人/DB 被围困。　　灾情发生后，湖南省委、省政府领导高度关注，并作出重要指示，要求尽最大努力确保人民群众生命安全。相关部门已派出工作组赶赴岳阳临湘，指导抗灾救灾工作。　　从即日14时起，湖南启动防汛Ⅲ级应急响应。湖南省防指紧急会商，强调各级各部门要采取有力措施，全面防御山洪地质灾害。完