黄山市降特大暴雨 局部发百年不遇洪灾致4人死亡
 2013年06月30日 19:51
中国新闻网
　　黄山市再降特大暴雨 局部发生百年不遇洪灾致4 人/DB 死亡4 人/DB 被埋2 人/DB 失踪　　6月30日，黄山市境内的徽州区、黄山区、休宁县、歙县等地普降特大暴雨。截至30日14时许，黄山市全市受灾人口13.3万 人/DB ，徽州区已有4 人/DB 因山洪暴发冲压死亡，另有4人因房屋被山洪冲垮被埋、2 人/DB 失踪，当地正在全力组织搜救。　　据黄山市防汛快报显示，30日2时至14时，黄山市继26日至28日暴雨洪灾之后再遭强降雨袭击，降雨量超过100毫米的主要位于徽州区北部、歙县西北部、黄山区北部和休宁县部分乡镇，降雨最大点位于黄山区龙门乡，降雨量达207.9毫米。　　徽州区全区平均降雨量110.9毫米，部分山区仅上午8时至10时两个小时降雨量就超过100毫米。此次强降雨造成徽州区丰乐水库等10座水库超汛限水位，6座水库溢流。徽州区山区的杨村乡、富溪乡、洽舍乡、呈坎镇等发生山洪暴发、塌方等百年不遇洪灾，灾情严重。因山洪暴发冲压共死亡4 人/DB 。杨村乡篁村有 房屋/DB 被山洪冲垮，4 人/DB 被埋；另有2 人/DB 失踪。　　截至记者发稿时，徽州区已组织6000余 人/DB 紧急避让转移。暴雨已经基本停止，丰乐水库等水位已经缓慢下降。受灾区域的部分村通讯、电力仍处于中断。 (记者 王立武)