甘肃陇南山洪泥石流灾害已致26人遇难75人失踪
2010年08月14日 21:22　
中国新闻网
　　记者14日从甘肃陇南市政府了解到，暴雨引发山洪、泥石流等灾害，已造成省陇南市26 人/DB 遇难75 人/DB 失踪，当地正在全力抢险。　　截至13日23时，洪涝灾害已造成陇南市9个县区68个乡镇854个村706096 人/DB 受灾，26 人/DB 遇难，75 人/DB 失踪，148 人/DB 受伤，33506人饮水困难，4514间 房屋/DB 倒塌，16279.66公顷 农作物/DB 受灾。　　在这轮暴雨袭击中，陇南市多条 国道/DB 、 省道/DB 因水毁或山体塌方而中断。经过陇南公路总段、陇南震后恢复重建项目办施工人员等抢险队伍的全力奋战，截至8月13日22时，国道316线江洛至天水段等所有被毁路段均打通了便道，小型车辆可以通行。　　此外，据陇南供电公司介绍，经过电力部门的连续抢修，因暴雨停运的陇南110kv变电站、4条110kv线路已经恢复运行，但仍有部分电力设置没有恢复，上万户居民还在停电中。一度中断所有通信的徽县、两当二县的移动通信和本地光缆已经恢复，陇南移动还向成县黄渚镇调派了大容量卫星基站，用以保障抢险通信的畅通。　　目前，当地还有降雨，防汛抗洪和抢险救灾工作正在紧张进行，已有92788名 群众/DB 被紧急转移安置，灾情还在进一步核实统计中。(记者王艳明、姜伟超、吴明轩、张文静）