洪涝灾害致彝良震区63人受伤 医疗秩序受影响
 2012年09月11日 16:18
中国新闻网
　　中新网彝良9月11日电(顾一航 史广林)11日下午，云南彝良“9・07”地震抗震救灾指挥部通报，因突降暴雨引发的泥石流洪涝灾害致使63 人/DB 受伤入院、10.5万 人/DB 受灾，彝良县 人民医院/DB 、新场医疗点、防疫工作队驻地受损严重，医疗秩序受到影响。　　10日晚20时至11日7时，彝良县境内普遍出现强降雨天气。其中彝良县城降水152毫米，最大降雨量为洛泽河镇新场降水166.2毫米。　　通报称，暴雨引发的泥石流、洪涝灾害致使全市10.5万 人/DB 受灾， 车辆/DB 被冲走3辆、掩埋1辆。彝良县城3条出境 公路/DB 全部中断，县城小草坝地区移动信号中断，农作物大面积受灾，集中安置点部分渗水，县城供水设施受损、备用水源被淹致无法启动，县城供水受影响。　　昭通市卫生局局长张进介绍，从10日晚间至11日，因洪涝灾害受伤入院治疗的受灾民众已有63 人/DB 。彝良县人民医院30辆 救护车/DB 被淹导致无法使用， 高压消毒锅/DB 受损、医疗设备无法消毒；防疫队73人在驻地被困，5台工作车辆被埋； 新场卫生院/DB 被洪水冲毁。　　张进称，截止目前，彝良县人民医院仅有一辆救护车能够使用，“彝良地震灾区医疗秩序受到严重影响。”　　据悉，有关部门正积极从鲁甸、大关、镇雄调用救护车，并将重伤患者向昭通、昆明等地医院转移。(完)