东北华北风雹洪涝灾情持续 已致内蒙辽宁3人死亡
 2015年07月30日 14:41
中国新闻网
　　中新网7月30日电 据民政部网站消息，7月27日以来，东北、华北大部出现明显降水过程，特别是中南部部分地区雨量较大，局部地区还伴有雷暴、大风、冰雹、短时强降雨等强对流天气，引发风雹、洪涝灾害，造成山西、内蒙、辽宁和吉林等省(自治区)洪涝、风雹灾情持续发展，已造成3 人/DB 死亡，其中，内蒙古自治区2 人/DB 死亡，辽宁省1 人/DB 因树木倒压死亡。　　截至7月30日9时统计，具体灾情如下：　　据山西省民政厅报告，大同市阳高县、天镇县和朔州市山阴县1.9万 人/DB 受灾，100余 人/DB 紧急转移安置；近2700间 房屋/DB 不同程度损坏； 农作物/DB 受灾面积3.5千公顷，其中绝收近600公顷；直接经济损失2600余万元。　　据内蒙古自治区民政厅报告，呼和浩特、包头、赤峰等6市(盟)17个县(市、区、旗)4.3万 人/DB 受灾2 人/DB 死亡(其中，1人溺水所致，1人因雷击所致)，近200人紧急转移安置； 农作物/DB 受灾面积8.8千公顷，其中绝收2.9千公顷；直接经济损失近6200万元。　　据辽宁省民政厅报告，阜新、朝阳、葫芦岛3市4个县(市)5万 人/DB 受灾， 1/DB 人因树木倒压死亡；100余间 房屋/DB 不同程度损坏； 农作物/DB 受灾面积4.7千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失2900余万元。　　据吉林省民政厅报告，长春、吉林、松原等4市(自治州)5个县(市、区)2.3万人受灾； 农作物/DB 受灾面积5.9千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失3100余万元。