暴雨洪水造成四川部分地方受灾严重 致3人死亡
 2012年08月20日 21:19
中国新闻网
　　记者20日18时从四川省防汛办获悉，17日开始的新一轮强降雨诱发山洪、泥石流等灾害，造成省内部分地方受灾严重。据初步统计，共造成21个县(市)7.81万 人/DB 受灾，因灾转移1.46万 人/DB ，死亡3 人/DB ，失踪10 人/DB 。　　17日开始四川省经历新一轮强降雨天气过程。据统计，截至20日8时，省内除凉山、攀枝花外，其余地区均降了中到大雨，其中成都、绵阳、德阳、广元、雅安、眉山、乐山、遂宁、自贡、宜宾、阿坝部分地区降暴雨到大暴雨，过程内累计降雨量超过100毫米有21县58站，超过200毫米有5县5站。　　暴雨诱发了山洪、泥石流等灾害，并造成人员伤亡和财产损失。据初步统计，此次强降雨过程共造成成都、绵阳、德阳、乐山、雅安、阿坝6个市(州)21个县(市)7.81万 人/DB 受灾，因灾转移1.46万 人/DB ，死亡3 人/DB ，失踪10 人/DB ；倒塌 房屋/DB 100间； 农作物/DB 受灾面积4.44千公顷； 公路/DB 中断143条次， 供电/DB 中断33条次， 通讯/DB 中断6条次；损坏 水电站/DB 13座，损坏 堤防/DB 98处20.59千米。目前，各地灾情仍在进一步统计核实中。　　20日13时，四川省水利抢险救灾工作组已赶往绵阳、德阳灾区指导抢险救灾。(黄毅)