山东19县市遭受暴雨洪涝灾害107万人受灾
2011年08月24日 11:59　
中国新闻网
　　记者24日从山东省民政厅了解到，近期在山东省局部出现的强降雨天气造成全省19个县(区、市)遭受暴雨洪涝灾害。据初步统计，山东省共有107万 人/DB 受灾，直接经济损失超过7亿元。　　受副高边缘切变线影响，8月14日至22日，山东省普遍出现持续强降雨天气，鲁北、鲁中和鲁南、半岛部分地区降暴雨，鲁西北降大暴雨，局部地区伴有8级大风。聊城市冠县、泰安市泰山区等地平均降雨量超过150毫米。由于持续降雨量较大， 农田/DB 含水饱和，暴雨和大风造成 棉花/DB 、 玉米/DB 等 农作物/DB 大面积被淹、倒伏，部分 住房/DB 倒损。　　据了解，山东省聊城、东营、泰安、德州等地的19个县(区、市)不同程度受灾，其中鲁西北地区洪涝灾情比较严重。据初步统计，山东全省107万 人/DB 受灾，紧急转移人口1288 人/DB ； 农作物/DB 受灾面积15万公顷，其中2.2万公顷绝收；倒塌 房屋/DB 520间，损坏1619间；暴雨洪涝灾害造成直接经济损失7.34亿元，其中农业直接经济损失7.14亿元。　(记者陈灏)

