江西发布今年最高级别洪水预警 洪涝已致近80万人受灾
 2016年07月05日 19:34
中国新闻网
　　中新网南昌7月5日电 (记者 王剑)持续暴雨袭击给位于长江中下游的江西带来巨大损失，该省水文局5日首次发布今年最高级别的洪水红色预警。据民政部门统计，本轮强降雨已导致该省近80万 人/DB 受灾，直接经济损失9.1亿元人民币。　　中国最大淡水湖鄱阳湖水位超警戒1.45米　　受近期长江上中游来水影响，长江洪水倒灌鄱阳湖，长江江西段和鄱阳湖水位持续快速上涨，已全线超警戒水位。截至当日16时，中国最大淡水湖鄱阳湖水位超警戒1.45米；长江九江段水位超警戒0.89米。　　处于长江与鄱阳湖交界处的八里湖连日来洪水溢出，漫上 行车道/DB ，涌入部门 政府办公大楼/DB 内。工作人员只能将一楼的工作设备搬到更高的楼层，以减少损失。　　此外，受赣西北持续大暴雨影响，修河水位暴涨。5日16时，修河永修段水位超警戒线3.12米，距历史最高水位23.48米，仅剩0.38米。　　江西省防总升级发布防汛Ⅲ级应急响应　　7月4日至5日，江西永修、彭泽、共青城等地也发生严重洪涝灾害，多处出现管涌、满溢、泡泉等险情。共青城市大塘圩发生约70米的河堤垮塌险情，驻赣武警水电官兵目前正冒雨日夜抢修。　　铁路方面，由于部分铁路区段出现水害，为确保旅客生命和财产安全，南昌铁路局动态调整列车开行方案，7月4日至5日共停运管内始发的南昌至苏州、赣州至北京西等 旅客列车/DB 15趟。　　鉴于当前防汛工作形势，江西省防总决定自5日10时起由防汛Ⅳ级升级为防汛Ⅲ级应急响应。(完)