今夏新疆暴雨洪水冰雹灾害致多人伤亡 损失较重
2011年09月13日 20:28　
中国新闻网
　　中新社乌鲁木齐9月13日电(记者 孙亭文)新疆气候中心气候评价首席分析师马禹13日表示，今年夏季新疆主要气象灾害有局地暴雨洪水及其衍生次生地质灾害、冰雹、大风、沙尘暴、雷电等，给当地民众生命财产、农牧业生产、交通运输、水利设施等造成不利影响和严重损失。　　马禹是在新疆气象局召开的关于“2011年夏季新疆气候影响评价”新闻发布会上介绍上述情况的。　　据悉，今年夏季，北疆和天山山区降水偏多，局地暴雨频发，阿勒泰、伊犁州、石河子市、乌鲁木齐市、吐鲁番、哈密、克州、喀什等14个地州市共51县市遭受暴雨洪涝灾害，造成人员伤亡， 农作物/DB 受灾，经济损失较重；塔城、博州、石河子市、伊犁州、阿克苏、喀什、阿勒泰等9个地州市共42县市遭受冰雹袭击，经济损失较重。　　特别是今年6月中旬，以干旱著称的吐鲁番遭遇30年不遇长时间强降雨侵袭，致使2585间 房屋/DB 倒塌或被摧毁、 农作物/DB 受灾面积1.7万亩，紧急转移安置受灾 民众/DB 1550 人/DB ，直接经济损失超过2.77亿元人民币，还造成4 人/DB 因洪水死亡。进入8月后，新疆北部多地因接连降雨，引发洪水，部分地区有 民房/DB 遭受洪水冲击而倒塌。　　8月17日，木垒县至鄯善县公路鄯善段45～50公里处，因突发局地性强降水而引发泥石流，5辆过往 车辆/DB 被冲走，造成2 人/DB 失踪，后经确认死亡。　　此外，塔城、伊犁州、博州、阿克苏、巴州、和田、克州13县市遭受大风或沙尘暴灾害。特别是塔城地区额敏县7月13日出现大风灾害，造成 玉米/DB 、 小麦/DB 、 油葵/DB 等 作物/DB 不同程度受灾。　　今年夏季，巴州、伊犁州、博州、阿勒泰、喀什5个地州7县市共发生7次雷击事件，造成人员伤亡，雷击还造成羊等 小畜/DB 死亡。　　马禹表示，2011年夏季，气象条件对棉花生长发育、花铃生长、裂铃吐絮有利；大部麦区气温适宜，对冬小麦灌浆、成熟及收晒，春麦抽穗、灌浆、成熟有利；大部牧区气温偏高，光照充足，北疆牧区降水偏多，对大部牧区牧草生长有利；全疆大部分地区气温偏高，对大部地区果树的座果、果实生长及糖分累积较有利。同期局地出现大风、冰雹、暴雨、洪水等灾害，对部分地区林果、棉区棉花、玉米等生长造成了不利影响。完