贵州望谟县遭遇特大洪涝灾害 14人死亡35人失踪
2011年06月07日 08:57　
中国新闻网
　　贵州省望谟县出现持续特大暴雨，造成严重洪涝灾害。记者连夜赶到灾区了解到，截至7日上午8时，据“6・６”抗洪抢险救灾指挥部的初步统计，此次洪涝灾害已造成该县14 人/DB 死亡，35 人/DB 失踪，受灾情况还在进一步统计中。　　6日晚23时许，记者赶到望谟县城看到，抢险救援工作正在紧张开展。记者从“6・６”抗洪抢险救灾指挥部了解到，望谟县城遭灾后，一度停电停水，经全力抢修，目前，县城部分地区已恢复供电。　　据不完全统计，洪涝灾害已造成望谟县14 人/DB 死亡，35 人/DB 失踪。全县受灾人口8万余 人/DB ，转移灾民4.5万余 人/DB ，被困人口3000余人。 农作物/DB 受灾面积5500公顷，洪水冲走 轿车/DB 30余辆， 摩托车/DB 500余辆，倒塌 房屋/DB 100余户，300余间，被淹 房屋/DB 800余户，2400余间，新增地质隐患户18户。截至7日凌晨，该县打易镇、打尖乡、乐旺镇、郊纳乡的通讯仍然中断，正在全力抢修。　　当地组织消防、武警、民兵预备役等330多人，6日已赶到县城，连夜全力清淤，确保高考顺利进行。（记者石新荣）