中国28个省份遭受洪灾 1.35亿人受灾968人死亡
2010年07月29日 15:58　
中国新闻网
　　中新网7月29日电 据国家防总办公室统计，截至7月29日9时，今年以来全国共有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，累计 农作物/DB 受灾8858千公顷，受灾人口1.35亿 人/DB ，因灾死亡968 人/DB 、失踪507 人/DB ，倒塌 房屋/DB 88.7万间，提前转移受威胁地区 群众/DB 990万人，直接经济损失1810亿元。　　据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，7月28日8时~29日8时，西南、江南中东部、华南、东北中南部及新疆西部等地降了小到中雨，其中吉林、广东、广西、云南、湖北、辽宁等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。最大点雨量为吉林永吉230毫米，云南耿马138毫米，湖北宜昌110毫米，广东中山103毫米。　　7月29日上午，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开防汛会商，分析研判松辽、长江、汉江、黄河等重点地区的防汛抗洪形势，安排部署抗洪抢险救灾工作，要求汉江和松辽流域要加强退水阶段堤防的巡查和防守工作，落实水利工程水毁情况的排查和应急度汛措施，加强预报预测预警，统筹兼顾，科学调度三峡、丹江口、白山和丰满水库完善防汛应急预案，提高应急管理能力，加强信息报送和宣传工作。目前，长江沿线省市共有45.7人投入到巡查险防守中，其中长江干堤和汉江堤防巡查防守人员分别为4.61万人和8.56万人。