广东仁化突发强降雨 山洪致2.35万人受灾422间房屋被淹
 2015年07月04日 20:05
中国新闻网
　　中新网韶关7月4日电 (李凌 肖惠姬)受暖湿气流和高空槽过境影响，广东韶关仁化县3日夜间至4日普降大到暴雨，局部山洪暴发，致使该县城口、长江等镇 房屋/DB 被淹、 桥梁/DB 坍塌、部分 交通/DB 中断。据该县三防办17时统计，山洪致该县2.35万 人/DB 受灾，422间 房屋/DB 被淹，倒塌 房屋/DB 12间，而冲入街道的洪水在十分钟内暴涨一米多深。　　记者4日中午获悉后前往灾情严重的仁化城口镇，城口远离韶关市区，位于湘粤交界，当记者深入到该镇受灾最为严峻的河边街、老街等地时，洪水已经退却，街头小巷、房前屋后，积满了山洪携带而来的淤泥。“洪水来得太急太猛了，十来分钟水街上的水就涨到一米多高，我们根本来不及搬东西，赶紧跑到高处去。”大河背水街50岁的居民神丙荣讲起当时的情景，依然后怕，“长这么大，还没见过发这么大的水，彩电、冰箱、洗衣机什么都没来得及搬，全部报废了，家具也泡得不成样子……”　　由于水电中断，神丙荣和他的左邻左舍一样，都将家里被山洪浸泡过、沾满淤泥的家私搬到门前，从河中担水冲洗家里的地板、清洗家具；在受灾更为严重的老街，60余名公安、武警、消防战士官兵，有的拿着铲子在铲街道上的淤泥，有的拿着水枪冲冼街道，还有的帮全倒户清理房梁排除险情。防疫站工作人员则忙着喷洒消毒药水，防止疫情发生。　　“镇上设立了临时的安置点，确保受灾民众可以吃上放心水和饭，有安全的地方住。”城口镇党委书记李建平正忙着通知受灾民众到消防车上取干净水饮用。　　据李建平介绍，山洪暴发于深夜，当地政府部门于4日上午紧急调拨2400个防洪袋到长江镇用于抢险。公安、武警中队、消防大队也赶赴长江镇、城口镇受灾一线，出动冲锋舟和橡皮艇，进行抢险救灾，而该县最大的锦江水库也于当日上午进行开闸泄洪。　　截止18时，该县未出现因洪灾而造成人员伤亡现象，受困群众已被安全转移。(完)