四川都江堰绵阳遭山洪灾害 通往九寨沟道路中断
2010年08月14日 17:03　
中国新闻网
　　13日下午至晚上爆发于四川成都市都江堰龙池、虹口的山洪已经造成1 人/DB 遇难，12 人/DB 失踪。绵阳市平武县多个乡镇12日、13日普降暴雨，引发山洪泥石流灾害， 九环线/DB 多处中断，近千名 游客/DB 滞留。　　记者从都江堰市了解到，据初步统计，都江堰市龙池、虹口13日下午突发的山洪已造成1 人/DB 遇难，12 人/DB 失踪，9 人/DB 受伤，近800 人/DB 被困，137间 房屋/DB 倒塌损毁， 经济作物/DB 受损面积近千亩。到14日15时，龙池八一沟、栗坪村70余名被困 群众/DB 已成功救出，虹口180名 群众/DB 及游客已转移至安全地带。　　目前，成都市虹口主要道路及电力、通讯已基本恢复。同时，都江堰市已在聚源中学开辟避难场所，妥善安置受灾群众。截至14日12时，龙池镇已转移 群众/DB 2380人，虹口乡转移受困 群众/DB 166人。　　记者另从四川绵阳市平武县委宣传部了解到，8月12日至13日，平武县多个乡镇普降暴雨，引发山洪、泥石流灾害，造成山体垮塌，河水猛涨，九环线多处中断。据初步统计，全县8万余 人/DB 受灾，2 人/DB 失踪，1 人/DB 重伤，近千名 游客/DB 滞留。　　九环线是成都经由绵阳、平武方向进入著名风景区九寨沟、黄龙的重要通道，当前正值旅游旺季，九环线日均车流量达千辆左右。　　平武县委宣传部副部长孟贤才介绍，除九环线多处中断外，灾害还导致全县 交通/DB 几乎全面瘫痪， 道路/DB 垮方高达19.8万余方。交通部门目前已组织工程机械、技术人员上路，开展道路抢通保通工作；民政部门已紧急调运米、面、棉被等生活物资前往受灾地区，保障安置群众的正常生活。(记者侯大伟、江毅)