洪灾致江西8人遇难3人失踪 直接经济损失13.6亿元
 2015年05月22日 16:58
中国新闻网
　　中新社瑞金5月22日电 (姜涛 王剑)持续4天的强降雨给江西带来巨大灾害，116.6万 人/DB 受灾，8 人/DB 遇难，3 人/DB 失踪，13.8万 人/DB 被迫离开居所临时转移。22日，雨水停歇洪水消退，人们回到一片狼藉的家园。　　5月18日至21日，江西赣南地区普降大到暴雨，局部特大暴雨。受强降雨影响，赣江上游梅川、平江、绵江等支流出现明显涨水过程，多条河流超警戒。　　江西省民政厅22日报告，暴雨洪涝导致该省29个县(市、区)超百万 人/DB 受灾，6.9万人需紧急生活救助，4300余间 房屋/DB 倒塌，直接经济损失达13.6亿元人民币。　　22日，在“红色故都”江西省瑞金市瑞林镇，村庄街道一片狼藉，通往多个山村的 道路/DB 因山体滑坡而损毁，当地政府出动挖土机等大型机械帮助打通道路。许多地势低洼的街道 民宅商铺/DB 过水严重，水退之后，当地民众忙着清理自家房屋。　　由于锅灶全被水冲走了，58岁的江发荣告诉中新社记者，自己与妻子陈罗秀已经两天没有吃上一顿正经饭了，只能靠饼干等食物充饥。“现在家里还没有电，停在客厅里的摩托车也被水浸泡了，水退后就开始清理屋子打扫卫生。”　　家住禾塘村的李明与妻子平日在外打工，父母带着孙子在家。本月18日，屋后的山体发生滑坡，冲进围墙，发出巨响。李明说：“老母亲背着我儿子，赶紧跑去邻居家里，到现在也不敢回家里住，怕不安全。”　　据了解，江西省减灾委已于21日启动省级Ⅲ级救灾应急响应，江西省民政厅联合财政厅下拨自然灾害补助资金600万元人民币。(完)