南方遭受暴雨洪涝灾害 防总启动防汛Ⅳ级应急响应
 2014年06月21日 15:22
中国新闻网
　　中新网6月21日电 据国家防总网站消息，国家防总于6月21日10时启动防汛Ⅳ级应急响应，并向南方11个省(区、市)发出通知进一步部署强降雨防范工作。　　6月18至20日，江南、华南东部北部、西南东部出现持续性强降水过程，江西景德镇抚州、福建南平、湖南邵阳湘潭怀化、浙江衢州、广西桂林、广东汕尾、安徽黄山面降水量达90～150毫米，最大点降水量为广西兴安高寨420毫米、湖南隆回苏家洞374毫米、广东海丰青年水库347毫米、江西南丰双田301毫米。受强降雨影响，湖南资水、沅水，江西抚河，福建闽江上游，广西蒙江、贺江等33条中小河流发生超警戒水位洪水，超警幅度0.01～3.30米，其中资水上游、湘江支流涓水发生超保证水位洪水。　　据国家防总办公室统计，此次强降雨已造成湖南、江西、贵州等省共45个县(市、区)535个乡镇166.3万人、181万亩 农作物/DB 受灾，房屋倒塌0.15万间，死亡10 人/DB ，失踪2 人/DB 。　　据预报，近日江南大部、华南中部东部、西南南部仍将有中到大雨，其中浙江北部、上海、安徽东南部、江西中西部、广西东部、广东西部等地将有暴雨到大暴雨。　　针对当前防汛形势，国家防总于6月21日10时启动防汛Ⅳ级应急响应，并向南方11个省(区、市)发出通知进一步部署强降雨防范工作。各有关地区积极开展防御工作，加强应急值守和监测预警，提前安排部署强降雨防范工作，并派出工作组分赴重点市县加强督查指导。