重庆部分区县发生洪涝灾害 直接经济损失超4555万
 2017年06月09日 21:18
中国新闻网
　　中新网重庆6月9日电 (记者 钟旖)记者9日从重庆市民政局获悉，6月8日20时至6月9日7时，重庆中西部偏北地区及东部部分地区出现降雨，雨量普遍小雨到中雨，西部偏北地区达大雨到暴雨，部分地区出现大暴雨。截至6月9日14时，直接经济损失已达4555.2万元。　　数据显示，该市渝北、北碚、潼南、大足、铜梁、合川、璧山等7个区的133个雨量站超过50毫米，其中渝北、北碚、潼南、铜梁、合川、璧山等6个区的74个雨量站超过100毫米，最大雨量222.5毫米(合川的保合)，最大小时雨强116.4毫米(合川的大湾)。　　暴雨给该市部分区县家庭带来重大影响。其中，北碚区三圣镇德圣村四组村民姚义全在家查看受灾情况时，突遇围墙垮塌，被涌入的洪水冲走失踪；合川区南津街街道、大石街道、盐井街道、清平镇、三汇镇等镇街部分 道路/DB 和小区被淹；渝北区茨竹镇花六村、三江村村委会办公室及渝北区 同仁完全小学校/DB 被淹，中河社区20余家 门市/DB 进水。　　截至6月9日14时，灾害已造成重庆北碚区、渝北区、合川区、铜梁区共4个区85201 人/DB 受灾，因灾失踪1 人/DB ，紧急转移安置776 人/DB ； 农作物/DB 受灾面积3482.84公顷，其中绝收面积193.85公顷；倒塌 房屋/DB 96间，严重损坏 房屋/DB 177间，一般损坏 房屋/DB 477间；直接经济损失4555.2万元。　　灾害发生后，各受灾区民政局第一时间派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助当地政府紧急转移安置受灾群众，目前北碚区、合川区、铜梁区等累计下拨自然灾害生活救助资金24万元，组织开展救灾工作。　　重庆市民政局正及时收集、汇总、上报灾情，密切关注灾情发展，向北碚区民政局紧急调运救灾帐篷50顶，指导受灾区民政局开展救灾工作。