川陕洪涝灾害致37人死亡紧急转移安置70余万人
2010年07月19日 14:23　
中国新闻网
　　中新社北京7月19日电(记者 张希敏)中国民政部消息， 针对四川、陕西两省遭受严重暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部于18日21时和19日9时分别对四川和陕西紧急启动国家三级救灾应急响应，并派出救灾工作组急赴灾区一线。　　7月15日以来，四川、陕西两省遭受严重暴雨洪涝灾害。截至7月19日10时初步统计，灾害已造成四川省达州、自贡、广元、遂宁、内江、乐山、南充等14个市68个县(市、区)898.4万 人/DB 受灾，26 人/DB 死亡，31 人/DB 失踪，63.5万 人/DB 紧急转移安置；造成陕西省安康、汉中、商洛3个市21个县(区)107万 人/DB 受灾，11 人/DB 死亡，11 人/DB 失踪，44人被掩埋，8.8万 人/DB 紧急转移安置。　　灾害发生后，中国政府高度重视抗灾救灾工作。受中央委托，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率由民政、教育、财政、国土资源、交通、农业、卫生等7部门组成的国务院减灾救灾工作组，紧急赶赴四川灾区，察看灾情，慰问受灾群众，协助指导开展抗灾救灾工作。 

