福建洪灾致6亡4失踪 42万人受灾经济损失41亿
 2015年07月24日 13:44
中国新闻网
　　闽西大暴雨 连城等地受灾严重　　洪灾已致6 人/DB 死亡，4 人/DB 失踪；直接经济总损失41.92亿元　　-记者 邱泉盛　　福州晚报讯 昨日，省防汛抗旱指挥部办公室通报了我省7月19日至23日暴雨洪涝灾情：受南海辐合带北抬影响，7月19日起，我省普降暴雨到大暴雨，局部突发特大暴雨，主要雨区集中在闽西地区及中南部沿海地区。连续集中的强降雨，给我省带来严重灾害损失，直接经济总损失41.92亿元，全省42.49万 人/DB 受灾，因灾死亡6 人/DB ，失踪4 人/DB 。　　局部发生特大暴雨　　均超百年一遇据19日8时～23日14时统计，过程降雨量超过100毫米的有59个县(市、区)，其中超过250毫米的有17个县(市、区)，最大为云霄404毫米。此轮降雨强度极大，最大24小时雨量超过200毫米有9个县(市、区)，分别为连城299毫米、云霄288毫米、长汀253毫米、上杭246毫米、新罗240毫米、平和233毫米、城厢222毫米、同安209毫米、诏安206毫米；连城县最大3小时174毫米，最大6小时雨量238毫米，均超百年一遇，为当地实测历史最大值。　　受强降雨影响，我省部分中小河流发生较大洪水。连城县城关站洪峰水位超保证水位2.3米，洪水漫堤，城区因外江入水和内涝受淹，历时7小时，最大水深2米；云霄县19日20时～20日14时降雨量达241毫米，导致排水不及时，城区内涝受淹，历时1小时，最大水深0.8米。　　暴雨致大面积停电供电部门连夜抢修　　强降雨致使龙岩、漳州、三明、莆田、南平和厦门六市受灾，连城县交通、通讯、供电和供水中断，冠豸山机场关停。根据国家电网龙岩供电公司昨日通报，龙岩停电客户数73026户，其中连城 63000 户，占86%。灾情发生后，国网福建电力于22日15时启动防暴雨Ⅲ级应急响应，组织各地方供电公司连夜开展排涝及抢修复电工作。截至昨日7时，龙岩共恢复供电客户数34943户，占全部停电户数的48%。　　截止昨日17时统计，全省6个设区市21个县(市、区)、151个乡镇、42.49万 人/DB 受灾，紧急转移17.18万 人/DB ，因灾死亡6 人/DB ，失踪4 人/DB 。倒塌 房屋/DB 1.10万间， 农作物/DB 受灾26.22千公顷，损坏 堤防/DB 16.16千米，堤防决口0.85千米，损坏 水闸/DB 、 塘坝/DB 、 机电泵站/DB 和 水电站/DB 345座，直接经济总损失41.92亿元，其中水利设施损失4.39亿元。　　此外，鉴于我省本轮强降雨过程已基本结束，全省江河水位均处于警戒水位以下，省气象局已解除暴雨警报，根据《福建省防汛防台风应急预案》，省防指决定于昨日17时终止防暴雨Ⅳ级应急响应。　　我省下拨300万元自然灾害生活补助金　　省减灾委、省民政厅于昨日上午8时、11时先后紧急启动Ⅳ级、Ⅲ级自然灾害救助应急响应，派出工作组赴龙岩查看灾情、指导开展救灾有关工作。昨日下午，省民政厅、财政厅紧急下拨救灾应急资金300万元，用于帮助龙岩灾区开展灾害应急救助及遇难人员家属抚慰等工作。受灾县(市、区)民政等有关部门认真贯彻落实省委、省政府领导指示精神，及时深入受灾乡镇进行抗灾救灾，妥善安置受灾群众，提供基本生活保障。