河南13市遭洪涝灾害 造成10人死亡1人失踪
2010年07月22日 12:15　
中国新闻网
　　中新社郑州7月22日电(记者 赵晖)记者22日从河南省民政厅获悉，截至7月20日18时30分，河南18个地市中有13市遭受暴雨、风雹等洪涝灾害，造成10 人/DB 死亡，1 人/DB 失踪。　　进入7月份以来，河南省多地普降中到大雨，局部降特大暴雨，信阳、南阳、商丘、平顶山、濮阳、新乡、许昌、洛阳、开封、三门峡、安阳、郑州、驻马店等13个省辖市遭受风雹、洪涝灾害，部分 桥涵/DB 、 道路/DB 、 耕地/DB 被冲毁， 房屋/DB 倒塌。局部的山体滑坡吞噬掉8人性命，因 房屋/DB 倒塌死亡2 人/DB 。　　河南省民政厅的统计数据显示，截至目前，强降雨共造成全省156.5万 人/DB 受灾， 农作物/DB 受灾面积12.2万公顷，直接经济损失9.8亿元人民币。河南已紧急转移安置人口6.7万 人/DB 。　　当地气象部门提醒，7月23日以后，黄淮河流域局部仍有强降雨，桐柏山区、大别山区、西南部山区要注意防范由局部暴雨带来的山洪、泥石流、山体滑坡等地质灾害，同时要注意做好黄河流域的防汛及地质灾害防御工作。(完) 