今年14省份遭洪涝灾害 死亡79人经济损失137亿元
 2016年06月04日 14:28
中国新闻网
　　中国网6月4日讯(记者 张艳玲)记者从国家防总获悉，近日，南方13省市区遭遇暴雨，7省(市)74县89.32万 人/DB 受灾，因灾死亡2 人/DB 、失踪2 人/DB ，直接经济损失约13.81亿元。截至6月3日8时，今年以来已有14省(区、市)573县遭受洪涝灾害，受灾人口858.07万 人/DB ，因灾死亡79 人/DB 、失踪12 人/DB ，倒塌 房屋/DB 1.64万间， 农作物/DB 受灾面积812.9万亩，直接经济损失约137.82亿元。　　受冷暖空气共同影响，5月31日至6月3日，西南东部、黄淮南部、江淮、江南北部和东部及湖北、陕西南部等地出现较强降雨过程。此次强降雨过程主要有3个特点：首先是降雨覆盖范围广，局地暴雨强度大。降雨过程覆盖重庆、陕西、河南、安徽、湖北、湖南、江西、浙江、上海、江苏、福建、广西、贵州等13个省(区、市)，过程最大点降水量湖北咸宁葵山235毫米，最大日降水量重庆武隆金子211毫米。　　其次是太湖水位今年首次超警，南方主要江河水位偏高。6月3日8时，太湖平均水位涨至3.81米，首次超过警戒水位，为1954年有实测资料以来同期第2高水位，周边河网区有20个水位站超警0.02～0.62米。安徽水阳江、江西修水、福建闽江支流建溪、重庆綦江支流蒲河、贵州乌江支流梅江河、广西柳江支流及江西鄱阳湖湖区博阳河等8条中小河流水位超警0.04～0.88米。　　再次是灾情总体偏轻，受灾区域集中。此次强降雨共造成浙江、福建、江西、河南、湖北、重庆、贵州7省(市)74县89.32万 人/DB 受灾，因灾死亡2 人/DB 、失踪2 人/DB ，倒塌 房屋/DB 0.13万间， 农作物/DB 受灾面积63.5万亩，直接经济损失约13.81亿元，受灾地区集中在重庆、湖北2地。　　截至6月3日8时，今年以来已有14省(区、市)573县遭受洪涝灾害，受灾人口858.07万 人/DB ，因灾死亡79 人/DB 、失踪12 人/DB ，倒塌 房屋/DB 1.64万间， 农作物/DB 受灾面积812.9万亩，直接经济损失约137.82亿元。与2000年以来同期均值相比，受灾面积、受灾人口、死亡人口、倒塌 房屋/DB 分别偏少35%、33%、18%、74%，直接经济损失偏多59%。　　国家防总高度重视此次强降雨防范工作，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开会商会提前安排部署，各省防指积极采取有效措施，防汛抗洪各项工作有力有序开展。　　国家防总密切关注雨情发展，及时会商研判，5月30、31日两次向有关省防指和流域防总发出通知，提前派出5个工作组分赴江苏、浙江、安徽、江西、陕西等省，根据雨情变化随后向湖北省加派工作组。　　国家防总加强科学调度。针对太湖水位持续上涨情况，太湖防总科学调度太湖骨干水利工程，有效遏制太湖水位的快速上涨，同时加大周边城市排水力度，努力降低河网水位。　　针对此次降雨，各地及时快速反应，积极主动应对。上海市启动防汛Ⅱ级响应，浙江省及时启动防汛Ⅳ级响应，福建省启动防暴雨Ⅳ级应急响应，重庆市利用已建山洪灾害监测预警平台发布预警信息59次、启动预警广播65次、发送预警短信1.24万条次，陕西省各级责任人全面上岗到位，发布预警通知370余条次。四是做好巡查防守，强化预置预备。安徽省组织1700余人对水阳江相关河段堤防开展巡堤查险和开机排涝，重庆市提前将价值600余万元的应急抢险物资配发到防汛重点地区，协调武警部队在防汛一线预置200名兵力，确保出险后第一时间迅速处置。