陕西暴雨洪灾致40余万人受灾 3人被山洪冲走
2011年08月03日 17:28　
中国新闻网
　　中新社西安8月3日电(记者 冽玮)记者3日从陕西省民政厅获悉，7月28日以来，陕西连续出现大范围强降水天气，致41.98万 人/DB 受灾，紧急转移安置2.1万 人/DB ，有3人被山洪冲走失踪。　　据统计，7月28日至30日降雨主要落区在汉中、铜川、宝鸡、咸阳、西安、延安等6市，测站点最大降水量达224.1毫米；7月31日至8月1日降雨主要落区在安康、商洛、汉中、西安等4市，测站点最大降水量达210.4毫米。造成陕西省8个市39个县(区)局地遭受洪涝灾害。　　来自陕西各地民政部门的最新资料显示，截至2日17时，此次灾害共造成41.98万 人/DB 受灾，紧急转移安置2.1万 人/DB ； 农作物/DB 受灾面积19.1千公顷，绝收面积2.8千公顷；因灾倒塌 房屋/DB 3177户8211间，损坏 房屋/DB 7515户26305间。连续强降雨还导致 交通/DB 、 水利/DB 、 通讯/DB 、 电力/DB 等基础设施受损。因灾造成直接经济损失9.34亿元人民币。　　据汉中市防汛抗旱指挥部办公室工作人员介绍，位于汉中的长青国家级自然保护区华阳保护站一哨所房屋7月28日被山洪冲毁，哨所1名员工及2名亲属失踪，至今仍未找到。　　目前，该省启动紧急拨款程序，向汉中市下拨救灾款1000万元，用于紧急转移安置、过渡期救助和灾后倒损民房重建。同时，向汉中、铜川等地紧急调拨救灾棉被、棉衣、折叠床等救灾物资，妥善安排受灾民众基本生活。　　据当地气象部门预测，8月3日下午至5日，陕西省中南部还将出现明显降水过程，其中南部部分地区有暴雨，局地大暴雨。(完)