甘肃局地洪涝致2.1万人受灾
 2012年05月07日 20:00
中国新闻网
　　中新社兰州5月7日电  (记者 冯志军)记者7日傍晚从甘肃省民政厅获悉，连日来，受高原低涡影响，甘肃部分地区出现雷雨天气，兰州、白银、张掖、临夏、武威等7市州洪涝灾害致2.1万 人/DB 受灾，3 人/DB 遇难，1 人/DB 失踪，200余间 房屋/DB 不同程度倒损。　　7日凌晨1时许，兰州市永登县遭受洪涝灾害。截至当日15时统计，灾害造成该县2个乡1300余 人/DB 受灾。其中，3 人/DB 遇难，1 人/DB 失踪，30间房屋不同程度倒损，并有60余公顷 农作物/DB 受灾。　　目前洪涝灾害已致甘肃1.4千公顷 农作物/DB 受灾，其中绝收近500公顷，直接经济损失近3700万元人民币。　　此外，甘肃定西市安定区日前遭受持续时间约30分钟的风雹灾害，冰雹最大直径约0.7厘米。截至7日15时统计，当地已有近5000 人/DB 受灾，有近100公顷 农作物/DB 绝收，直接经济损失1200余万元。　　兰州中心气象台7日下午继续发布甘肃省雷电黄色预警信号称，预计未来12小时内，甘肃酒泉、武威、白银、兰州、定西、临夏、甘南等市州部分地方有雷电，并伴有短时强降水和阵性大风。(完)