抚顺洪灾死亡76人失踪88人 全城哀悼遇难者
 2013年08月24日 10:46
中国新闻网
　　中新网抚顺8月24日电 (宫旭)辽宁省抚顺市16日遭受特大洪水已过去整整7天。24日9时，抚顺上空拉响防空警报，汽车停驶鸣笛，行人驻足为遇难者默哀。　　在死亡和失踪人数最多的南口前镇，受灾村民、救援人员、志愿者和从四面八方赶来的抚顺市民在大水退去的泥沙上，为这片土地逝去的生命哀悼。　　当日清晨，载有救灾物资的车辆开始陆续驶进南口前高速路口，车上都悬挂着印有“清原平安清原加油”、“同呼吸共命运心相连”等字样的条幅。　　8时30分许，高速口旁的救灾指挥部驻点前聚集了200余名抚顺市各界代表。他们胸前佩戴白花，面前的白色条幅印着一行黑色大字：深切哀悼抚顺“8.16”特大洪灾遇难同胞。　　9时，这场由抚顺市委、市政府召集的哀悼仪式正式开始。所有车辆鸣响汽笛，人们庄严肃立，为遇难者默哀3分钟。　　抚顺市长栾庆伟在悼念活动上通报了最新救援情况。经过全力搜救，在101名失踪 人/DB 员中已经找到13 人/DB ，该13人全部确认死亡。目前，在此次特大洪灾中死亡76 人/DB ，失踪88 人/DB 。　　栾庆伟说，8月16日对于抚顺人民来说悲痛难忘。这一天，抚顺市浑河流域局部地区遭遇特大洪水灾害，灾难造成重大人员伤亡和财产损失。　　“解放军、武警部队、民兵预备役、公安消防、医护人员连续作战，给灾区人民带来温暖和希望。社会各界积极向灾区伸出援助之手，充分体现了一方有难、八方支援的友爱精神。”栾庆伟表示，抚顺抢险救灾工作已取得阶段性成果。　　共有来自社会各界的200余名代表参加了南口镇前的哀悼纪念活动。另据了解，抚顺全市各区县都在这一天同时为遇难同胞举行悼念活动。(完)