四川渠县洪灾造成水源被污染50万人饮水困难
2010年07月21日 12:44　
中国新闻网
　　中新网渠县7月21日电(记者刘忠俊)记者21日达州市有关部门获悉，特大洪涝灾害造成达州市渠县县城的 水源/DB 被污染，50万 民众/DB 饮用水出现困难。　　据了解，7・18特大洪灾造成渠县县城及大部分乡镇 供水设施/DB 摧毁，渠县县城的水源基本上被洪水污染。加上交通、水、电中断，天然气部分中断，近50万人饮水困难。当地已请求遂宁市紧急调运40万瓶矿泉水和40万份干粮运往受灾地区。其中，20万矿泉水和干粮经大竹运往渠县。　　南充市派出6辆消防车和7辆环卫车装满干净的饮用水送往渠县，分别安排在渠县粮贸大厦、万兴广场、老车坝、渠县政府、渠县第三中学等11个点同时为群众放水。　　截止目前，渠县125.6万余 人/DB 受灾，受灾面达85%，紧急转移安置人口17.05万余 人/DB ，78.26万人存在饮水困难。洪水导致 农作物/DB 受灾面积达88.9万亩，毁损 耕地/DB 面积4140亩，倒塌7915间 房屋/DB ，直接经济损失达212678万元。当地一位官员称，要完全恢复供水还需一周时间。(完）