中国今年来428人因山洪灾害死亡 9年来同期最小
 2012年09月19日 18:19
中国新闻网
　　中新网9月19日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息， 截至目前，今年以来全国因山洪灾害死亡428 人/DB ，占全部洪涝灾害死亡人数的68%，均为2003年以来同期的最小值。　　据介绍，自2010年11月起，水利部会同财政部、国土资源部、中国气象局启动了全国山洪灾害防治县级非工程措施项目建设，计划用3年时间，初步建成覆盖全国山洪灾害防治区的非工程措施体系。截至目前，中央财政切实加大投入，先后共下达补助资金77.8亿元，全国有山洪灾害防治任务的2058个县中央补助资金已全部到位，为3年时间初步建成覆盖全国山洪灾害防治区的非工程措施体系提供了资金保障。　　水利部成立了山洪灾害防治工作领导小组，加强技术指导，开展督促检查，强化项目管理，在财政部及相关部局的大力支持下，全力做好项目建设工作。各省(区、市)克服时间紧、任务重、部门协调难度大等困难，组织做好项目建设实施，目前落实2010-2011年度地方建设资金21.54亿元。项目建设总体进展顺利，今年汛期1000多个县基本完成建设任务并投入试运行，发挥了很好的防灾减灾效益，2012年度项目正在抓紧开展建设，计划于明年汛前完成。　　通过2010年度和2011年度山洪灾害防治县级非工程措施项目建设，全国共划定危险区132419处，涉及人口约1亿；初步确定了相关的雨量、水位预警指标；新建雨量、水位自动监测站点28513个；建设安装具有自动监测报警功能的简易雨量站119998个，简易水位站17781处；安装无线预警广播系统83430套；购置分发简易报警设备(锣、鼓、号、口哨)450944套(面)、手摇警报器149972台；开发建设县级山洪灾害监测预警平台1082套；编制完善了1273个县级、16259个乡镇和144581个行政村山洪灾害防御预案；制作山洪灾害防御警示牌、宣传栏314616块，发放明白卡3180万张，组织培训、演练271万人次。　　从今年的山洪灾害防御工作实际来看，通过项目建设的山洪灾害监测预警系统和群测群防体系，可以较准确地把握灾害影响范围，基本实现预警及时、反应迅速、转移快捷、避险有效，符合中国当前实际，已经发挥了很好的防灾减灾效益。　　据不完全统计，今年入汛以来全国645个防治县共发布了1.9万次山洪灾害预警，利用山洪灾害监测预警平台向约130万防汛责任人员发送预警短信620多万条，启动预警广播4.76万次，转移危险区群众超过265万人次，大大减免了人员伤亡。当地群众称赞其为生命安全的保护伞。　　据称，截至目前，今年以来全国因山洪灾害死亡428 人/DB ，占全部洪涝灾害死亡人数的68%，均为2003年以来同期的最小值。