洪灾致吉林临江饮用水中断超120小时 3乡镇仍被困
2010年08月05日 12:55　
中国新闻网
　　记者5日从吉林省临江市政府了解到，7月31日特大暴雨引发的洪涝灾害，已导致位于鸭绿江沿岸临江市 饮用水/DB 供应中断超过120小时，另有3个乡镇仍被困。　　据介绍，7月31日，临江市突降特大暴雨，全市4小时降雨量达145毫米，超当地气象记录历史最高值。受此影响，鸭绿江干流及大小支流水位暴涨，鸭绿江临江段水位达到历史最高值，江水一度漫堤，威胁沿岸群众安全。为此，当地政府迅速组织人员固堤抢险，转移群众。　　临江市副市长尹相美告诉记者，由于临江市位于地质灾害多发地区，暴雨还导致当地发生山洪、滑坡、泥石流等灾害，使临江通往白山、长白、抚松等地的4条 道路/DB 损毁严重，临江市城区 供水/DB 、 供电/DB 一度中断。　　目前，经过当地有关部门连夜抢修，除了通往抚松的道路还未通车，其余3条道路均已抢通。临江市供电也已基本恢复，供水管线重新接通，但水质尚未达到饮用标准，当地饮用水供应已中断超120小时。　　为此，当地政府调集全市除值班外的所有消防车，24小时免费定点为群众供应饮用水。另外，临江市郊两处山泉水，也成为临时水源地，缓解当地群众的缺水之急。　　尹相美还介绍，8月4日晚，临江市再度出现降雨，所幸没有造成新灾情，但根据气象部门预测，5日夜间到6日白天，这里还将出现强降雨天气，可能会加重灾情。对此，临江市政府已紧急转移 群众/DB 3.8万人，并加紧做好各项防洪抢险措施。但临江市桦树镇、闹枝镇、蚂蚁河乡3个重灾乡镇，目前仍因洪水、泥石流等灾害被困，无法与外界联系，情况令人担忧。 (记者常亦殊、齐海山) 