洪涝灾害致南方10省区市损失593亿 215人死亡
2010年06月28日 12:35　
中国新闻网
　　中新网6月28日电 据国家防总办公室消息，6月13日以来，江西、福建、湖南、广东、广西、浙江、重庆、四川、湖北、贵州等10省区市因洪涝灾害直接经济损失高达593亿元，死亡215 人/DB 。据国家防总办公室分析，今年以来全国洪涝灾害主要呈现以下四个特点：　　一是灾害损失偏重。主要统计指标与2000年以来同期均值相比，除死亡人口偏多1.5成外，其他均偏多6成以上。　　二是山洪灾害致人员死亡比例高。山丘区山洪、滑坡、泥石流，及其引发的房屋倒塌致死人数占洪涝灾害总死亡人数近九成。　　三是受灾区域集中损失重，局地重复受灾。6月13日以来，江西、福建、湖南、广东、广西、浙江、重庆、四川、湖北、贵州等10省区市直接经济损失高达593亿元，死亡215 人/DB ，分别占今年以来全国洪涝灾害总损失和死亡总人数的7成和5成多。广西西江、江西鄱阳湖、湖南洞庭湖和广东北江等水系的部分地区多次重复受灾。　　四是与多年同期相比洪涝灾害死亡人员相对较少。灾区各级政府及时组织转移受洪涝灾害威胁区域的 群众/DB 466万人，大大减少了洪涝灾害可能造成的人员伤亡。今年以来，洪涝灾害造成人员死亡381 人/DB ，比1990年以来历史同期均值偏少近4成。