山东加紧洪涝灾后重建 大棚作物正补种、改种
 2018年09月04日 18:56
中国新闻网
　　中新网济南9月4日电 (张兆喜)山东省人民政府9月4日召开新闻发布会通报山东洪涝灾害的灾后恢复重建工作，截至目前，灾毁房屋已全部鉴定完成，正在通过大棚作物补种、改种等方式开展生产自救，省内蔬菜市场供应充足。　　受8月三场台风叠加影响，山东部分地区遭受的洪涝灾害，目前已造成526.48万 人/DB 受灾，14130间 房屋/DB 倒塌。　　“为了帮助灾区尽快恢复生产，省、市、县农业部门组织70余个专家组，分赴受灾较重的寿光、昌乐、青州、临朐、安丘等地，进行技术指导。”山东省副省长、省抗灾救灾与恢复重建指挥部指挥长于国安在发布会上表示，山东正通过大棚作物补种、改种等方式开展生产自救。目前，潍坊市已排除积水受灾设施大棚22万多个(不包含倒塌大棚)，已补种各类设施蔬菜5.56万亩，补种蔬菜预计10月中旬开始上市。　　于国安强调，山东通过抢收抢种、区域调剂、动用储备、加强监管等多种措施，确保了蔬菜市场价格稳定。据寿光农产品物流园提供数据，9月2日蔬菜成交量328.4万公斤，环比前一日、对比8月18日，分别增长5.3%、17.8%，与去年同期交易量大致相当。9月3日，山东全省重点监测的9种蔬菜集市(零售)均价为2.43元(人民币，下同)，连降4日，累计下降7.3%。粮食价格保持稳定，鲜猪肉价格窄幅波动，鸡蛋价格延续降势。　　山东省农业厅副厅长褚瑞云在发布会上介绍说，截至9月3日，山东全省已累计投入排涝设备11.9万台套，排水除涝面积达到899.6万亩，占到受淹农田面积的98%；修复大棚14.3万个，占到受损毁大棚数量的近一半；大棚作物补种、改种面积6.2万亩。在大田作物特别是设施蔬菜恢复生产方面，通过彻底排除排净田间积水，调剂调配各类农资，尽最大努力满足恢复生产需要，保证秋冬季农业生产。同时山东还将对灾后恢复重建进行统一谋划，努力建设一批高标准现代化农业园区，实现农业提质增效、转型升级。　　据于国安介绍，山东组织的282名房屋鉴定专家、144个工作组已完成对41327户灾毁房屋的排查鉴定，对确需迁建的27个村已启动规划设计，对受损的648处中小学校(幼儿园)进行了抢修维修。9月3日，灾区学校全部顺利开学，未发生受灾家庭学生因灾致困失学或不能正常入学的情况，目前，潍坊市所有镇街和村庄已全部实现通行，通讯、电力保障正常。　　山东正在加紧修复灾毁工程，对水利工程进行拉网式排查整治，共排查各类水利工程35092处，发现隐患9100个并加紧修复。山东省水利厅副厅长张建德表示，截至9月3日，已先后向潍坊灾区水泵430台、长臂挖掘机20台、普通挖掘机100台、输水软管35.9万米、排涝车2台以及电缆、快速接头等配套设备。目前寿光累计投入排水设备7611台，已排水除涝面积79.4万亩；青州累计投入排水设备220台，已排水除涝面积20万亩。潍坊市还有1.2万亩正在积极排水中。　　记者采访还了解到，山东省卫计委先后向潍坊灾区派出了6批24名省级专家现场指导督导，紧急调运2批总值854.5万元的卫生防疫物资，全省累计消杀面积3190万平方米，开展水质监测1065次，完成溺亡畜禽的无害化处理任务，确保了大灾之后无疫情；截至9月3日18时，山东全省慈善总会系统、红十字会系统共接收捐赠款物2.6亿元；山东全省累计出动警力6万余人次、车辆2.3万余辆次，营救受困、遇险群众3000余名，协助救助疏散 群众/DB 近16万人，各受灾地区治安秩序良好，没有发生救灾物资被盗被抢案件，没有发生重大刑事治安案件，没有发生重大交通事故。 (完)