辽宁抚顺洪灾已致15人遇难 32人失踪
 2013年08月18日 16:24
中国新闻网
　　中新网抚顺8月18日电 (司晓帅)记者18日下午从辽宁省抚顺市防汛抗旱指挥部获悉，连日来的暴雨洪水已致该市36.43万 人/DB 受灾，遇难人数上升至15 人/DB ，另有32 人/DB 失踪，目前仍下落不明。　　抚顺市副市长来鹤当天向媒体通报称，8月16日11时至23时，抚顺市普降暴雨到特大暴雨。据初步统计，全市平均降雨量127.3mm，最大点雨量出现在清原县为405.5mm。　　受此影响，该市共损毁 房屋/DB 6.17万间，倒塌 房屋/DB 1274户3314间； 农作物/DB 受灾面积30.79千公顷，水毁 拦河闸/DB 及 塘坝/DB 等水利设施500处，逾8万 人/DB 被迫转移，直接经济损失超过17亿元。　　灾情最重的清原满族自治县南口前镇，已有9个村屯因交通、通讯、电力中断成为孤岛，9895 人/DB 被困。在现场，救援人员正在利用冲锋舟、直升机等开展转移伤员、空投食物等救援工作。　　据辽宁省防汛抗旱指挥部介绍，在此轮强降雨过程中，除灾情最重的抚顺市外，辽宁省锦州、铁岭、本溪等地也发生了不同程度的洪涝灾害，部分地区交通、通讯和电力中断，逾80万 人/DB 受灾。　　目前，辽宁省已派出多个工作组赴灾情较重的地区指导抗洪救灾工作，而交通、电力等部门正全力抢修，力争尽快恢复受损公路、电力和通讯。(完)