今年以来中国洪涝受灾人口已超2000万
 2015年06月26日 21:31
中国新闻网
　　记者26日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年以来全国洪涝受灾人口超过2000万 人/DB 。　　据国家防总统计，今年以来全国共有北京、河北、内蒙古、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆等21省(区、市)以及新疆生产建设兵团发生不同程度的洪涝灾害。　　截至6月26日，全国洪涝受灾人口2043万 人/DB ， 农作物/DB 受灾面积1695千公顷，倒塌 房屋/DB 4.2万间，因灾死亡99 人/DB 、失踪20 人/DB ，有41座城镇因暴雨内涝受淹，紧急转移安置105.3万 人/DB ，洪涝灾害直接经济损失约341亿元。　　与2000年以来同期均值相比，当前全国洪涝灾情总体偏轻，受灾人口、受灾面积、倒塌房屋、死亡失踪人数等主要指标分别偏少47%、30%、77%、64%，其中洪涝灾害死亡失踪人数为历史同期最低。　　从灾情的地区分布来看，5月中旬至6月下旬，江南、华南和西南地区强降雨过程频繁、重叠区域多，造成福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等省(区)重复受灾，上述地区受灾人口、受灾面积、倒塌房屋、因灾死亡失踪人数和直接经济损失均占到全国总损失数的8成以上，灾情较为严重。　(记者林晖、陈春园)