暴雨洪灾致贵州25万人受灾5人死亡
 2012年05月22日 21:32
中国新闻网
　　中新网贵阳5月22日电 (记者 张伟)记者于22日从贵州省民政厅获悉，受冷空气和中低层切变共同影响，5月21日8时至22日8时，贵州省85个县出现降水，其中18县市出现暴雨以上量级降水。暴雨引发局地洪涝灾害，造成贵州全省25万 人/DB 受灾，5 人/DB 死亡，目前，贵州省减灾委、贵州民政厅于22日10时紧急启动自然灾害应急救助四级响应。　　贵州省气象台22日通报称，21日8时至22日8时，贵州省85县市、1690个乡镇出现降水，其中织金桂果、盘县板桥2个乡镇出现特大暴雨，清镇、长顺2市县、69乡镇大暴雨，16县、303乡镇暴雨。强降水主要集中在毕节市东部南部、六盘水市、黔西南州大部、安顺市、贵阳市、黔南州西部地区。　　据贵州省民政厅统计，截至22日13时，贵州毕节、铜仁、安顺、黔西南、六盘水等7市(州)19个县区市25.3万 人/DB 受灾，5 人/DB 死亡，3300多人需应急救助；1500余间 房屋/DB 不同程度受损； 农作物/DB 受灾面积6.9千公顷，其中绝收300余公顷。　　灾情发生后，贵州省减灾委办公室、省民政厅紧急启动省四级救灾应急响应，并积极做好救灾物资调运和救灾资金拨付准备，加强与灾区联系，密切关注灾区动态和灾区需求，视情况给予资金、物资支持。　　贵州省气象台22日继续发布暴雨蓝色预警信号，预计未来12小时贵州东部、南部将出现暴雨天气，部分乡镇有大暴雨。23日至25日，贵州还将有一次明显大范围强降水过程。(完)