国家防总派工作组赴赣湘黔指导抗洪抢险救灾工作
 2012年06月11日 15:53
中国新闻网
　　中新网6月11日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，6月9日至10日，江西、湖南、贵州等三省部分地区先后出现大范围强降雨过程，国家防总派出三个工作组分别赶赴三省，协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。　　6月9日-10日，江西、湖南、贵州等三省部分地区先后出现大范围强降雨过程，其中赣东、湘西南、黔东南等地部分地区降了大到暴雨，最大点雨量分别为江西莲花升坊159毫米、湖南洪江横岩242毫米、贵州凯里平中287毫米。　　受强降雨影响，三省部分中小河流水位迅速上涨，其中江西信江中游、赣江上游支流琴江发生超警戒水位洪水，最大超警幅度0.46米，目前水位已回落。预计未来两天，江西、湖南、贵州等地还将有一次强降雨过程。　　国家防总密切监视雨水情，及时会商研判发展趋势，提前安排部署强降雨防御工作。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷高度重视，通过电话详细了解雨情汛情灾情，安排部署南方地区抗洪抢险各项工作，并对做好后续强降雨防范工作提出明确要求。6月10日，国家防总已紧急派出3个工作组分别赶赴江西、湖南、贵州三省，协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。　　江西、湖南、贵州三省周密部署，强化措施，积极做好抗洪抢险救灾工作。江西省防指6月9日召开防汛视频会商会议，九江、抚州、上饶等市防指启动防汛Ⅲ级应急响应；湖南省10日召开省委常委扩大会议，省防指发出了紧急通知；贵州省防指及时派出工作组赶赴受灾地区。三省受灾地区各级党政负责人深入一线，及时组织转移群众、抢护险情等各项工作。　　据初步统计，此次强降雨造成江西省29.6万人、37.5万亩农田受灾，转移 群众/DB 0.28万人，没有人员伤亡报告，直接经济损失2.83亿元。湖南省36.6万人、32.6万亩农田受灾，转移 群众/DB 0.18万人，滑坡、泥石流灾害造成2 人/DB 死亡、2 人/DB 失踪，直接经济损失2.34亿元。贵州省3.3万人、1.97万亩农田受灾，转移 群众/DB 0.42万人，3 人/DB 因山体滑坡死亡，直接经济损失0.2亿元。