湖北61万余人遭暴雨洪涝灾害 直接经济损失逾7亿
 2015年06月04日 09:08
中国新闻网
　　1日至3日，我省发生新一轮降雨过程，累计72个县市发生暴雨，其中大暴雨21个县市，全省转移20139 人/DB ，有效维护了群众生命安全。　　特大暴雨为荆州监利、洪湖与咸宁赤壁3个县市，最大降雨为监利上车湾镇233毫米，最大一小时降雨量为崇阳小沙坪站71毫米。截至3日15时最新统计，宜昌、孝感、荆州、黄冈、咸宁、恩施、仙桃、天门等8个市州的23个县市受灾。受灾人口61.71万 人/DB 、农作物81.66千公顷，倒塌 房屋/DB 877间，崇阳县因山洪倒房失踪3 人/DB ，大悟县一 村民/DB 因山洪死亡。全省停产 企业/DB 9家，中断 公路/DB 167条次， 供电/DB 109条次， 通讯/DB 74条次，损坏 堤防/DB 213处、33.63千米， 护岸/DB 253处， 水闸/DB 106座， 机电泵站/DB 15座，损坏 水文设施/DB 5个， 塘坝/DB 54座， 灌溉设施/DB 313处， 水电站/DB 4座。各类直接经济损失7.06亿元，其中水利水毁1.7亿元。　　咸宁市组织部队、武警、消防官兵参与崇阳、通城、赤壁3个县市群众避险转移，累计安全转移15808 人/DB 。该市水利、电力、国土、农业等部门，全力投入防汛抗灾，加派工作组赴一线帮助工作。　　对超汛限水位的528座水库，梁子湖、斧头湖、洪湖，水利部门加强调度。水库有效控泄洪水，累计泄洪2400多万立方米；开启田关、新滩口等大型涵闸，抢排湖水近8000万立方米，有效控制了湖泊水位上涨。　　百余武警咸宁鏖战洪魔　　图为救援分队将被困群众转移至安全地域。( 付明海摄)　　2日至3日，咸宁部分地区突发洪水，武警咸宁支队出动100多名兵力参与抗洪抢险，解救被洪水围困群众1000余人。　　近日，咸宁普降大雨，水库、河流水位迅速上涨，全市122座 小水库/DB 溢洪，石城镇、桂花泉镇11个村被淹，7600余 人/DB 被洪水围困，同时桂花泉镇破冲口水库凌晨3点出现漫堤险情。武警咸宁支队奉命出动100多名官兵，在钟清明支队长带领下，动用冲锋舟4艘、车辆8台，携带抢险救灾器材，迅速赶赴桂花泉镇解救被困群众。　　经过6个多小时的连续奋战，他们协助当地政府转移、解救群众1000余 人/DB ，受到了群众的赞扬。记者黄中朝、通讯员孙又欣、谢园