辽宁通报“8・03”洪涝灾情 直接经济损失逾61亿
 2017年08月09日 19:14
中国新闻网
　　中新网沈阳8月9日电 (记者 沈殿成)受台风“海棠”减弱低压和副热带高压的共同影响，8月2日至5日，辽宁省遭受特大暴雨洪水袭击。辽宁省政府新闻办8月9日下午举办发布会，通报“8・03”洪涝灾害灾情，该次灾害造成直接经济损失61.88亿元。　　据辽宁省政府副秘书长段君明介绍，此次特大暴雨洪水袭击了辽宁东南部、西部遭，部分地区发生严重洪涝灾害。全省平均降雨量为72毫米，最大小时雨强为112.5毫米，出现在岫岩县永贵村。全省评估为一级暴雨灾害，属最严重级别。　　暴雨造成辽宁省大连、鞍山、丹东、朝阳等7个市、22个县(市、区)受灾。灾情最为严重的是鞍山岫岩县、丹东东港市、大连庄河市和朝阳龙城区。　　截至8月8日18时，据初步核查统计，这次洪涝灾害造成多个乡镇、村 交通/DB 、 通讯/DB 、 电力/DB 中断， 农田/DB 、 道路/DB 、 水利/DB 等基础设施严重受损。　　灾害共造成72.88万 人/DB 受灾，因灾死亡3 人/DB ，紧急转移安置1.49万 人/DB ；倒塌 房屋/DB 790间，严重损坏2365间，一般损坏8138间； 农作物/DB 受灾面积9.77万公顷，其中成灾面积5.01万公顷，绝收面积1.31万公顷； 公路/DB 中断(临时封闭)335条次； 供电/DB 中断84条次， 通信/DB 中断332条次；损坏 堤防/DB 1625处、1057千米，损坏 护岸/DB 1180处；初步统计直接经济损失61.88亿元。目前，详细灾情还在进一步统计核实中。　　段君明说，应对这次强降雨过程，辽宁省委、省政府高度重视，牢固树立以人民为中心的理念，坚持预防为主，紧急动员、快速反应，在严重洪涝灾害中做到了伤亡最小、损失最少，救助及时、恢复迅速。目前，受灾人员生活得到妥善安置，灾区社会秩序良好，群众情绪稳定，“8.03”防汛救灾工作取得了重要的阶段性胜利。　　目前，辽宁省民政、水利、住建、农业、国土资源、交通、卫生、电力、通讯、气象等部门均已派出工作组深入一线指导救灾和灾后重建工作。总的看，目前救灾应急期告一段落，灾后恢复重建工作将全面展开。(完)