四川山洪泥石流灾害造成13人死亡59人失踪
2010年08月15日 23:08　
中国新闻网
　　四川省政府15日发布消息说，由于连日的强降雨天气，四川多地发生特大山洪泥石流灾害。截至15日，四川省共有13 人/DB 因灾死亡、59 人/DB 失踪，其余受灾 群众/DB 得到妥善安置。　　12日起，四川省部分地方降大雨或暴雨，局部地方降大暴雨，致使成都市、德阳市、阿坝州等10个市(州)34县(市)576万 人/DB 受灾，引发多处特大山洪泥石流灾害。其中，汶川特大地震集中灾区德阳市绵竹市清平乡和震中阿坝州汶川县映秀镇及都江堰龙池镇受灾最为严重。　　四川省副省长钟勉介绍说，据不完全统计，四川省受灾区域共转移 群众/DB 约40万人，由于准备充分、预警及时、工作到位，虽然灾情巨大，但最大限度避免了人员伤亡，把灾害损失降到了最低程度。　　据介绍，受灾群众已妥善安置，基本生活得到有效保障。清平乡紧急转移的3000名 群众/DB 被安置在5个集中安置点；映秀镇紧急转移的8000多 人/DB ，采取分散和集中结合的办法，给予妥善临时安置。　　目前四川省对受灾群众每人每天补助10元钱、1斤粮，对交通中断的重灾区组织直升机紧急调动食品、药品、帐篷等物资，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有医疗、有干净水喝、有安全住处。(记者许茹　谢佼) 