西南局地强降雨引发洪涝风雹灾害 四川云南3死
 2015年07月28日 14:24
中国新闻网
　　中新网7月28日电 据民政部网站消息，西南部分地区遭洪涝风雹灾害，已导致3 人/DB 死亡，其中，四川省2 人/DB 死亡，云南省1 人/DB 因雷击死亡。　　7月26日以来，西南部分地区出现较强降雨，局部地区还伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝风雹灾害，导致部分 农田/DB 受淹、 房屋/DB 不同程度损坏。　　截至7月28日9时统计，具体灾情如下：　　据四川省民政厅报告，成都、宜宾、凉山等5市(自治州)6个县(区)4.6万 人/DB 受灾，2 人/DB 死亡；100余间 房屋/DB 不同程度损坏； 农作物/DB 受灾面积1.4千公顷；直接经济损失700余万元。　　据云南省民政厅报告，丽江市宁蒗彝族自治县、西双版纳傣族自治州勐海县、大理白族自治州鹤庆县9100余 人/DB 受灾，1 人/DB 因雷击死亡； 农作物/DB 受灾面积600余公顷；直接经济损失300余万元。　　据贵州省民政厅报告，遵义市仁怀市、黔东南苗族侗族自治州黎平县1300余 人/DB 受灾，200余间 房屋/DB 不同程度损坏， 农作物/DB 受灾面积200余公顷，直接经济损失近500万元。