广东暴雨洪涝已致20人遇难 急拨7000万元救灾
 2013年08月18日 20:51
中国新闻网
　　中新社广州8月18日电 (廖丽丽 奚婉婷)强台风“尤特”虽已离开广东，但暴雨灾害还在继续。中新社记者18日从广东省民政厅相关负责人处证实，暴雨洪涝灾害已造成广东省20 人/DB 遇难，7 人/DB 失踪。目前，广东省财政紧急下拨综合性应急资金7000万元人民币，用于救助灾民。　　广东省民政厅报告显示，受强台风“尤特”及其残留云系影响，广东全省大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成该省18个市416万 人/DB 受灾，因灾死亡20 人/DB ，失踪7 人/DB ，紧急转移安置51.3万 人/DB ，倒塌和严重损坏 房屋/DB 1.9万间，一般损坏 房屋/DB 7000间，直接经济损失49亿元。　　广东省民政厅已启动二级救灾应急响应，派出工作组核查灾情，调拨1500顶帐篷、4700张折叠床、3000床棉被等救灾物资，妥善做好受灾民众临时安置工作。　　此外，广东省财政紧急预拨省级救灾资金7000万元给茂名、阳江、湛江、韶关等11个受灾严重的城市，用于各项救灾复产工作，确保把灾害降到最低。　　广东省气象局18日早间发布公告称，受台风“尤特”外围云系和西南季风影响，18日广东仍有暴雨，部分市县有大暴雨局部特大暴雨。从20日起，广东全省降雨逐步回落。至公告发布时，暴雨Ⅰ级应急响应已经持续3天，并将仍然生效。气象部门同时提醒，应注意降水诱发的地质灾害。(完)