洪涝灾害今年已致中国377人遇难 逾五千万人受灾
 2014年09月02日 18:42
中国新闻网
　　中新社北京9月2日电(记者 刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室2日发布消息称，截至9月1日，洪涝灾害今年已造成北京、河北、山西、内蒙古、新疆等28省(区、市)5458万 人/DB 受灾，因灾遇难377 人/DB ，失踪94 人/DB ， 农作物/DB 受灾4581千公顷，倒塌 房屋/DB 16万间。　　其中，8月正值中国汛期，共发生2次较强降水过程，降水量与常年基本持平但分布不均，江南东部、江淮东部及重庆、贵州偏多三至八成。100余条河流发生超警戒水位以上洪水，其中云南澜沧江、浙江浦阳江等14条河流发生超保证水位洪水，陕西渭河支流漆水河发生超历史记录洪水。　　受降水影响，8月，河北、山西、内蒙古等21省(区、市)441县2967乡(镇)590万人遭受洪涝灾害，遇难68 人/DB ，失踪13 人/DB ，转移34万 人/DB ， 农作物/DB 受灾1292千公顷，倒塌 房屋/DB 1.3万间。其中贵州、重庆、福建、浙江受灾较重，受灾人口和死亡失踪人数占全国总数近七成。　　国家防总相关负责人表示，从整体来看，今年以来全国洪涝灾情总体偏轻。上述统计数字与2000年以来同期相比，洪涝灾害受灾人口偏少五成，死亡人口偏少七成， 农作物/DB 受灾面积偏少五成，倒塌 房屋/DB 屋偏少八成多。与去年同期相比，受灾人口、死亡人口、直接经济损失偏少四成，农作物/DB 受灾面积均偏少五成，倒塌 房屋/DB 偏少六成。(完)