山西大面积遭受洪涝灾害 近十万人受灾
 2012年07月10日 20:20
中国新闻网
　　中新社太原7月10日电 (吕玮)记者10日下午6时从山西省民政厅获悉，截至目前该省朔州、长治等地强降雨引发大面积洪涝灾害，致使 农作物/DB 大面积绝收，9.6万 人/DB 受灾，2 人/DB 死亡。　　据山西省民政厅消息，7月8日、9日，朔州、长治等地强降雨引发洪涝灾害，致使 农作物/DB 大面积受灾。朔州、长治、晋城、临汾4市6个县(区)9.6万 人/DB 受灾，2 人/DB 死亡，1.9万 人/DB 紧急转移安置或其他需紧急生活救助；100余间 房屋/DB 不同程度受损； 农作物/DB 受灾面积两万五千公顷，其中绝收近万公顷；直接经济损失近8300万元人民币。　　据山西省气象台消息，9日，受西南暖湿气流与弱冷空气的共同影响，该省各地出现入汛以来最强降雨过程，目前该省各地已加强防汛工作，防御大风、冰雹和局地强降水引发的洪涝、山体滑坡等次生灾害。　　据统计，山西省山洪易发区有71个县，受山洪威胁人口988.2万人，超过了山西省总人口的四分之一。因此针对此次强降雨，山西省市县三级气象部门均提前做出准确预报，多渠道对外发布。山西省气象台于7月8日20时47分及时发布暴雨蓝色预警信号。　　据山西省防汛抗旱指挥部称，目前，山西防汛形势严峻，已紧急组建8支防汛机动抢险队、储备7600万元人民币的防汛抢险应急物资和装备，应对汛期。(完)