江西今年洪灾致26人死2人失踪 直接损失超500亿
2010年08月08日 15:29　
中国新闻网
　　中新社南昌8月8日电(何柳斌)江西遭遇历史罕见暴雨洪水袭击，8日，记者从此间召开的江西省抗洪抢险总结表彰大会上了解到，该省前7个月共有1871万人遭受洪灾，因灾死亡26 人/DB ，失踪2 人/DB ，直接经济损失超过500亿元人民币。　　据了解，今年以来，江西先后出现23次明显降雨过程，其中强降雨过程12次，平均降雨量比往年同期均值多37.5%，列有气象记录以来第一位。6月14日至22日，江西遭遇历史罕见的暴雨洪水，江西第二大河流抚河 唱凯堤/DB 发生决堤，10余万 人/DB 被洪水围困。　　强降雨还导致江西17条 万亩大堤/DB 决口，64条 圩堤/DB 决出险，抚州、鹰潭、吉安等地发生严重洪涝灾害，余江、东乡、南城、资溪、吉水、铜鼓等多座县城被淹，平均淹没达1.5米，致使城市 供水/DB 、 供电/DB 、 通信/DB 全部中断。　　据江西省水利厅统计，今年前7个月，江西省114个县(市、区、开发区)共1513个乡受灾，受灾人口1871万 人/DB ，32个城镇受淹， 农作物/DB 受灾面积1483千公顷，倒塌 房屋/DB 近16万间，损坏 水库/DB 1463座、 堤防/DB 1万余处、 护岸/DB 1.77万处、 水闸/DB 6680座，直接经济损失达502亿元，其中水利设施直接经济损失120亿元。江西省因洪灾死亡26 人/DB ，失踪2 人/DB ，紧急转移 群众/DB 207.9万人。　　进入8月，江西主汛期基本结束，但长江九江段、鄱阳湖仍维持较高水位运行，防汛形势依然严峻。江西省委书记苏荣7日强调，当前鄱阳湖退水较快，容易发生圩堤滑坡险情，各地要防止思想麻痹，加强巡查，确保圩堤安全。江西省防总已派出4分工作组深入鄱阳湖区，重点对湖区圩堤险工险段进行巡查。　　与此同时，江西省灾后重建也全面展开，各地正加快步伐对出险水库、圩堤除险进行除险加固，并修复受损毁的渠道、陂坝和排灌泵站等设施，以满足群众生活和农业灌溉用水需求。(完)

