洪涝灾害造成全国2亿人(次)受灾 损失2751.6亿
2010年08月06日 21:27　
中国新闻网
　　中新网8月6日电 据民政部消息，据国家减灾委、民政部统计，截至8月6日，今年洪涝灾害造成全国2亿人(次)受灾，1454 人/DB 死亡，669 人/DB 失踪，1214.8万人(次)紧急转移安置，1347.1万公顷 农作物/DB 受灾，其中209万公顷绝收，136.4万间 房屋/DB 倒塌，358.1万间 房屋/DB 损坏，因灾直接经济损失2751.6亿元。　　消息称，入汛以来，中国极端灾害性天气突发多发，江南、华南、西南、东北和江淮等地区先后出现多次大范围强降雨过程，汛情发生早，洪涝灾害种类多，受灾程度重。综合判断，今年以来洪涝灾害损失为本世纪以来同期之最，也是近20年以来仅次于1991年和1998年的重灾年份。　　根据《国家自然灾害救助预案》，国家减灾委、民政部采取有力措施，全力以赴支持受灾地区开展减灾救灾工作，切实保障受灾群众基本生活。　　一是及时启动响应。先后针对15个省(自治区、直辖市)洪涝灾情启动国家救灾应急响应25次、35省次，包括二级响应1次，三级响应4次，四级响应20次，派出35个救灾工作组，其中多次由民政、教育、财政、国土资源、交通运输、农业、卫生等部门组成国务院减灾救灾工作组赴灾区协助指导减灾救灾工作。　　二是紧急调拨物资。先后分57批次向洪涝灾区省份调拨10.46万顶帐篷、25.2万床棉被、1.5万张折叠床、5000条睡袋、136吨彩条布，指导各中央救灾物资储备库点与受灾省份做好救灾物资的调运、接卸、分发，确保灾害发生后救灾物资第一时间启运，第一时间能发放到受灾群众手中。　　三是加大资金投入。先后分42批次向洪涝灾区省份安排中央救灾资金22.81亿元，帮助解决受灾群众基本生活困难，确保有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、伤病能得到及时治疗，基本生活得到妥善安置。