吉林洪灾已致74死71失踪 灾区将再遭强降雨
2010年08月03日 18:27　
中国新闻网
　　中新社长春8月3日电 (记者 吴兆飞)据吉林省民政厅公布的最新数据，截至8月3日13时，吉林省自入汛期以来受灾人口已达458.9万 人/DB ，已知因灾死亡74 人/DB ，另有71 人/DB 失踪。而气象部门预测，未来几日吉林省还将有明显降雨过程，这将令当地的汛情更加严峻。　　目前洪灾共造成吉林省125.4万公顷 农作物/DB 受灾，其中绝收24.9万公顷，直接经济损失达264.3亿元人民币。同时，由于重灾区永吉县仍有北大湖镇、西阳镇、双河镇、金家乡和黄榆乡等地的 交通/DB 和 通讯/DB 中断，一些灾情还无法完全统计。　　3日15时40分，吉林省又现汛情，农安县第二松花江东排木段饮马河回水堤防决口，决口长度达80米，造成方圆700公顷范围内一片汪洋。　　目前正是灾区救援的关键时期。吉林省气象部门3日介绍，未来几日吉林省还将有一场降雨，其中吉林、通化、白山等重灾区会有暴雨，这将给目前的救援带来更多的困难，也会令吉林省的汛情更加严峻。据了解，截至3日8时，全省的8座 大型水库/DB 、20座 中型水库/DB 已全部开闸泄洪。(完)

