黑龙江黑瞎子岛遇史上最严重洪灾 过水面积超9成
 2013年08月11日 02:07
中国新闻网
　　受前期降雨及境内额木尔河、盘古河、呼玛河及俄罗斯结雅河来水的共同影响，8月1日以来黑龙江干流水位持续上涨，省水文局预测未来十天同江至抚远段洪水量级为20-30年一遇，黑瞎子岛水位将超过2009年最高水位1.25米，全岛将几乎全部淹没。　　截至8月9日，岛内所有水系几乎全部出槽外延，全岛过水面积百分之九十以上，部分 道路/DB 因过水而中断，湿地栈桥周围堤坝出现管涌和漫水， 东极宝塔/DB 周边大面积过水， 生态植物园/DB 部分区域出现过水。8月2日上午省政府黑瞎子岛建设和管理委员会召开了岛上各项目建设单位负责人及解放军边防四团参加的防汛工作紧急会议，通报了汛情并落实了本区域防洪工作措施，分别对各在建项目做了具体部署和要求，到目前为止，交通建设项目所有建设工人(280人)于昨天全部撤离岛下。农垦生态园建设项目也于8月6日停工，正全力将建设物资移至高地，计划明日民工(150人)全部撤离岛下。为了保证游客安全，于8月8日关闭登岛旅游。　　目前，省政府黑瞎子岛建设和管理委员会全体干部全天在岛上参与各建设单位防洪工作，并设立24小时轮班巡查，死看死守。目前已采用沙袋筑子堤，土料石方治管涌的方式排除险情，确保人民生命和国家财产安全。　　中广网北京8月11日消息(记者施晓东)