甘肃遭遇暴洪致50万人受灾4人遇难
2010年07月15日 19:10　
中国新闻网
　　中新社兰州7月15日电 (记者 张玉玺)甘肃省水利厅15日提供消息说，入汛以来，甘肃省气候异常，极端天气频繁出现，局地暴洪灾害多发， 截至目前，全省共有35个县区121个乡镇受灾，涉及50.8万 人/DB ，因灾死亡4 人/DB ， 农作物/DB 绝收8.7万亩，共造成直接经济损失4.3亿元人民币。　　甘肃省抗旱防汛指挥部官员介绍说，今年甘肃出现了两次较大的强降水过程，主要分布在兰州、白银、甘南等8个市州。第一次暴雨出现在5月28日至6月7日，造成2 人/DB 死亡。7月初，甘肃南部的玛曲县突发暴洪，造成2 人/DB 死亡。9日至10日，黄河支流大通河出现50年一遇洪峰，流量达每秒1000-1400立方米左右，由于预报及时，采取了得力措施，没有造成人员伤亡。　　数次暴雨洪水灾害发生后，甘肃各级党政官员高度重视，县区防汛责任人第一时间赶赴灾区，紧急调运药品、面粉、帐篷等救灾急需物资，组织营救遇险群众，救治受伤群众，搜救失踪人员，安排受灾群众生活，加固修复水毁工程，开展了积极有效的抢险救灾工作。　　甘肃水利部门表示，当前，甘肃省正值暴雨多发的主汛期。据气象部门预测，16日，甘肃境内将出现一次较明显的降水过程，防汛保安形势更加严峻，任务更加繁重。全省各级防汛部门正严阵以待，随时应对可能发生的暴雨洪水灾害。(完）