中国红十字会调拨80万元物资援助贵州洪灾
 2014年06月10日 22:49
中国新闻网
　　中新网石阡6月10电(周娴)6月10日，中国红十字总会、贵州省红十字会、铜仁市红十字会“抗洪救灾物资捐仪式”在石阡县举行。　　根据贵州省严重暴雨洪涝灾情，中国红十字会总会紧急调拨等共80万元人民币的救灾物资援助贵州省抗洪救灾。石阡县为中国红十字总会捐赠的第一个灾区，捐赠第一批物资包括，近2000个家庭包、2000床棉被以及价值5万元的大米和食用油。贵州省红十字会当天捐赠物资为第二批，价值30万元，第一批价值15万元的救援物资已于5月27日送达石阡县。　　据贵州省减灾办、省民政厅6月9日统计，6月1日至7日的持续性强降水，已累计造成黔东南、安顺、铜仁、遵义等8市(自治州)的平坝、石阡、桐梓、清镇、印江等50个县(区、市)150万 人/DB 受灾；10 人/DB 死亡，1 人/DB 失踪；11万 人/DB 紧急转移安置。　　暴雨洪涝重灾区石阡县，5月25日、6月4日两次遭受特大暴雨山洪灾害，致7 人/DB 死亡，1 人/DB 失踪，17.9万 人/DB 受灾，直接经济损失超过51亿元人民币。　　