云南盈江发生洪涝泥石流灾害 千余人受灾暂无人伤
 2015年08月08日 15:29
中国新闻网
　　记者从云南省盈江县了解到，受强降雨天气影响，部分乡镇7日发生洪涝泥石流灾害，截至8日9时已导致约1600 人/DB 受灾，暂无人员伤亡。当地正全力开展抢险救援和灾害排查，妥善安置受灾群众。　　记者从盈江县政府应急办获悉，8月7日，受局地强对流天气的影响，盈江县境内普降大到暴雨、局部大暴雨，导致部分乡镇发生洪涝泥石流灾害，部分村寨 民房/DB 进水被淹，一些 公路桥涵/DB 、 沟渠/DB 泥沙淤积堵塞。　　据初步统计，截至8日上午9时，灾害共造成367户1600 人/DB 受灾，其中：37户 房屋院场/DB 不同程度进水， 进村道路/DB 及 村内道路/DB 损毁1500余米，人畜饮水自来水管道受损中断； 农作物/DB 受灾面积约30亩；1家 木材加工厂/DB 被淹。　　据介绍，灾情发生后，盈江县立即启动抢险救援工作，组成工作组全力转移安置受灾群众。截至8月8日上午9时共出动公安干警、武警官兵、民兵、村社干部等近200人投入抢险救援，同时迅速组织人员及机械设备开展进村公路桥涵淤积泥沙的疏通，确保进村救灾道路通畅。目前，已紧急调运棉被200床、大衣100件、食用油200桶、彩条布50件等。当地同时加强对地质灾害隐患点和重要设施的排查工作，24小时进行监测。(记者李萌、臧晓程)