7月以来16省份遇暴雨洪涝灾害 200余万人受灾
2011年07月05日 16:06　
中国新闻网
　　中新网7月5日电 据民政部网站消息，7月1日以来，中国多地出现一次大范围较强降雨过程，导致河北、山西等16省份201.4万 人/DB 受灾，15 人/DB 因灾死亡，6 人/DB 失踪。　　7月1日以来，西北地区东部、华北和黄淮、东北地区、西南地区等地出现一次大范围较强降雨过程，其中局地还伴有雷雨大风等强对流天气，导致河北、山西、吉林、黑龙江、安徽、山东、河南、湖北、四川、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆16省(自治区)68个市(自治州)161个县(市、区)和新疆兵团部分团场遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。　　据国家减灾委办公室统计，截至7月5日15时，此次暴雨洪涝风雹灾害造成201.4万 人/DB 受灾，15 人/DB 因灾死亡，6 人/DB 失踪，2.8万 人/DB 紧急转移安置，直接经济损失20.2亿元。其中四川6 人/DB 因灾死亡，5 人/DB 失踪，紧急转移安置2.2万 人/DB ；山西1 人/DB 因灾死亡；河南3 人/DB 因灾死亡；云南2 人/DB 因灾死亡；陕西1 人/DB 失踪；安徽1 人/DB 和西藏3 人/DB 因雷击造成死亡。