四川普格山洪灾害已致23人遇难2人失联 成功营救1人
 2017年08月08日 18:21
中国新闻网
　　中新网凉山8月8日电(汤雁 邹立杨)8日下午，记者从四川省凉山州普格县委宣传部获悉，普格县当日发生的山洪自然灾害，造成157户577 人/DB 不同程度受灾。　　据初步统计，截至8月8日15时，山洪共冲毁 房屋/DB 71间，造成23 人/DB 死亡，2 人/DB 失联，轻伤4 人/DB ，在搜救过程中成功救出1人， 公路/DB 损毁5公里、 河道沟渠/DB 10公里、 安全饮水管道/DB 5公里， 桥梁/DB 5座， 水稻/DB 受灾90余亩， 桑园/DB 37余亩， 旱地/DB 55余亩，预计造成直接经济损失1.6亿余元。　　8月8日5时29分，凉山州普格县消防大队接到县公安局指挥中心调度：普格县消防大队立即调派3辆消防车、9名消防队员前往处置。6时30分，首批救援力量达到现场。队伍到达距离现场1公里的区域。因道路堵塞，救援队伍携带救援装备徒步进入救援区域，因现场已被泥石流完全掩埋，根据现场指挥部安排，救援官兵分2个作业点开展救援。　　11时许，消防官兵在挖掘机挖出作业平台后利用手扒和铁锹方式成功营救1名被埋压人员。　　此次救援行动，四川消防部队共调集总队全勤指挥部，凉山、攀枝花、雅安支队18车、96人、3只搜救犬、7台生命探测仪赶赴现场救援。救援工作正在当地政府统一领导下有序开展，具体灾情正在进一步核实。(完)