今年1643个县遭洪涝风雹灾害 448人死亡76人失踪
 2014年07月25日 10:22
中国新闻网
　　中新网7月25日电 民政部网站今日发布《2014年上半年全国自然灾害灾情及救灾工作》。数据表明，今年入汛以来，南方共遭遇16次大范围强降雨天气过程，全国有1643个县(市、区)遭受洪涝(含滑坡、泥石流等地质灾害)和风雹灾害，448 人/DB 死亡，76 人/DB 失踪，以上指标分别占到全国总数的70%以上。　　数据表明，入汛以来，南方共遭遇16次大范围强降雨天气过程，其中5月下旬、6月中下旬和7月中旬三次降雨过程持续时间长、强度大、影响范围广；湖南、贵州、云南等17个省(自治区、直辖市)210多条河流发生超过警戒水位洪水，30多条河流发生超过保证水位洪水，20多条河流发生超历史实测记录洪水，但没有发生大范围流域性的暴雨洪涝灾害。　　全国有1643个县(市、区)遭受洪涝(含滑坡、泥石流等地质灾害)和风雹灾害，448 人/DB 死亡，76 人/DB 失踪，紧急转移安置276.9万 人/DB 次，倒塌 房屋/DB 15万间，以上各项指标分别占到全国总数的70%以上。　　其中，滑坡、泥石流等次生灾害是造成人员死亡失踪的主要原因，死亡失踪率达到61%，其次为溺水和雷击，死亡失踪率分别为23%和16%。　　数据称，今年以来共有3个台风登陆中国，登陆个数与常年持平，但灾情明显偏重，死亡失踪人口、倒损 房屋/DB 数量较近十年均值增加1倍以上，直接经济损失、 农作物/DB 绝收面积分别增加3倍和4倍。其中，第9号超强台风“威马逊”先后在海南文昌、广东徐闻和广西防城港三次登陆我国，是1973年以来登陆华南地区的最强台风，也是新中国成立以来登陆广东、广西的最强台风。　　截至目前统计，受“威马逊”及其残留云系影响，广东、广西、海南和云南4省(自治区)154个县(市、区)有超过1100万 人/DB 受灾，62 人/DB 死亡，21 人/DB 失踪，86.2万 人/DB 紧急转移安置，26.1万人需紧急生活救助；4万间 房屋/DB 倒塌，23.2万间不同程度损坏； 农作物/DB 受灾1913.9 千公顷，其中绝收258.2千公顷；直接经济损失384.8亿元；灾区 电力/DB 、 供水/DB 、 道路/DB 、 通信/DB 等 基础设施/DB 损毁严重。