重庆暴雨洪灾已致8人死亡 16个区县72万人受灾
2010年07月10日 09:17　
中国新闻网
　　中新网重庆7月10日电 (记者 杜远)据重庆市防汛抗旱指挥部办公室消息，截至9日晚20时，8日以来的暴雨洪涝灾害已致该市8 人/DB 死亡 当地16个区县72.2万 人/DB 受灾。　　据气象和水文部门最新监测， 截止9日20时，该市14个区县67个乡镇降雨量超过100毫米，雨量最大的酉阳花田降雨量达241.9毫米。　　据初步统计，截至9日20时，此次暴雨天气已造成重庆酉阳、彭水16个区县193个乡镇受灾，受灾人口72.2万 人/DB ， 农作物/DB 受灾面积38.43千公顷，倒塌 房屋/DB 1654间，被淹 房屋/DB 6000余间，紧急转移人口27238 人/DB ，因灾死亡8 人/DB ，失踪1 人/DB 。　　目前，重庆市防办已启动Ⅱ级应急响应，宣布重庆进入紧急防汛期，该市市各地各部门积极响应，全力组织开展抗洪抢险救灾工作。重庆市防指副指挥长、市水利局局长朱宪生目前驻守渝东南指导抗洪抢险救灾工作。该市万州区先期下拨救灾资金5万元，采取镇政府安排房屋、灾民投亲靠友、民政提供帐篷等三种方式全面妥善安置受灾群众，保证群众有饭吃、有衣穿、有住所、有干净水喝、有病能医治。(完)

