甘肃陇南洪灾35死61失踪 抗洪抢险面临4困难
2010年08月15日 23:37　
中国新闻网
　　记者15日从甘肃省陇南市了解到，近几天持续降雨引发的山洪、泥石流等灾害，给陇南市造成了严重的人员伤亡和财产损失，当前抗洪救灾面临四方面困难。　　陇南市防汛抗洪抢险指挥部常务副总指挥黄泽元介绍，这次暴雨灾害具有范围广、损失重、破坏性强、次生灾害隐患多、救灾难度大等特点，当前当地抗洪救灾面临四方面困难。　　一是基础设施抢修难度大。公路交通方面，国道316线、212线、省道205线、307线和县道482线、484线打通了便道，部分路段仅容小型车辆通过，通行能力差，大型机械设备暂时进不去，抢修难度大，救灾物资运送困难。电力方面，全市受损电力设施仍有465台未恢复，8331户居民未恢复供电。通信方面，移动公司服务不正常的基站还有72座，12处光缆还未抢通，联通公司19个基站未恢复，电信公司成县宋坪乡、黄渚镇光缆未抢通。　　二是受灾群众急需的生活物资缺乏。由于很多灾区地处偏僻，生活用品贮存有限，加之道路不畅，运送困难，目前灾区急需面粉、方便面、矿泉水、雨衣、雨鞋等生活类物资。转移安置群众急需棉被、行军床、睡袋、彩条布等居住类物资和PE管、水龙头、小型发电机等物资。　　三是灾区街道、村庄、院落清理淤泥的难度大。由于灾区道路狭窄，机械设备无法进入，乡镇街道、农村住户院内堆积着大量泥石，给清淤工作带来了难度。　　四是灾区防汛抗洪急需铅丝笼、尼龙袋、汽油、柴油等救灾类物资。　　截至15日16时，此次洪涝灾害已造成陇南9个县区122个乡镇1123个村的816937 人/DB 受灾，35 人/DB 遇难，61 人/DB 失踪，282 人/DB 受伤，5649间 房屋/DB 倒塌，33506人出现饮水困难，34507.33公顷 农作物/DB 受灾。　　灾情发生后，甘肃省、陇南市各级党委、政府高度重视，第一时间组织救灾抢险和紧急转移安置群众。兰州军区和甘肃省军区派出官兵迅速赶到灾区，协助抗洪抢险。甘肃省卫生厅从天水调派了一支医疗救援队赶到灾区帮助救治伤员，并将其中28名伤员紧急转送到兰州救治。目前已紧急转移安置 群众/DB 122835人，打通了天水至徽县、成县的公路交通，并向受灾群众发放了一批急需的生活物资。(记者王艳明　姜伟超) 