四川广元因洪灾1死4失踪 直接经济损失近5亿元
2011年07月06日 20:53　
中国新闻网
　　中新网广元7月6日电(邱锐)记者6日晚从四川广元市政府获悉，在4日至6日的大到暴雨天气过程中，广元这座川北重镇损失惨重，全市因灾转移人口1.94万 人/DB ，死亡1 人/DB ，失踪4 人/DB ，直接经济损失接近5亿元人民币。　　此次降雨面积大、强度大，持续时间久，导致山洪爆发，造成广元市 农作物/DB 和 水利/DB 、 交通/DB 等基础设施遭到损毁，乡镇灾情较为严重。据初步统计，全市共有122乡镇、66.36万 人/DB 不同程度受灾，其中 住房/DB 受损5463间、倒塌349间；农经 作物/DB 受灾66万多亩，成灾面积35万多亩， 堤防/DB 损毁6处608米，直接经济损失4.8945亿元。　　广元旺苍县损失尤为严重，直接经济损失达2.02亿元。该县因灾1 人/DB 死亡、3 人/DB 失踪；9个乡镇交通中断，损毁 桥梁/DB 2座；多个场镇不同程度进水，县城老城 龙潭街/DB 、 东城中学/DB 发生内涝；984间 房屋/DB 受损，20所中小 学校/DB 不同程度受灾。　　旺苍县灾情发生后，广元市委书记罗强、市长马华指示：“要进一步加强防范，特别要重视山洪地质灾害的防范，做好预警预报，及时转移低洼地带群众，千方百计确保人民群众生命财产安全”。他们先后深入市城区、利州区、旺苍县指导抢险救灾工作，慰问干部和受灾群众。　　经全力抢险救灾，目前旺苍县城区暴裂的主输水管得以修复，恢复供水人口12万人。　　当天，国家防总抢险工作组由国家防办督查专员李坤刚带领，赶到广元指导抗洪抢险工作，就受威胁群众的转移工作、上下游兼顾的防洪工作、防汛预警预报工作、山洪灾害防治工作、水利工程防汛工作和信息沟通等六个方面提出了具体要求。 (完)