河南洪灾夺102人命损百亿 暴雨洪水随时可能发生
2010年07月29日 21:07　
中国新闻网
　　中新社郑州7月29日电 (记者 李志全)近来的严重洪灾重创中国农业大省河南，截至7月29日17时，据初步统计，该省受灾人口已达580.57万 人/DB ，洪灾同时夺取102人生命，另有60 人/DB 生死不明。官方称，河南正值防汛关键时期，暴雨洪水随时可能发生。　　来自河南省民政厅的消息说，7月15日以来，该省部分地区连续遭受洪涝灾害，造成了严重的人员伤亡和重大财产损失，已有42.69万 人/DB 被紧急转移安置。目前，河南各地灾区的灾情仍在进一步核实中。　　河南是中国第一农业大省。初步统计，洪灾已造成河南 农作物/DB 受灾面积388.79千公顷，其中成灾面积209.54千公顷，绝收面积59.16千公顷；倒塌 房屋/DB 78.82万间，其中倒塌居民住房6.85万间，损坏 房屋/DB 14.02万间；造成直接经济损失120.87亿元，其中，农业直接经济损失36.01亿元。　　入汛以来，河南的洛阳、南阳、三门峡、平顶山、信阳、驻马店等14个市的75个县(市、区)、468个乡镇遭受不同程度的洪涝灾害。河南省防汛抗旱指挥部此间通报说，该省山区基础设施薄弱，在“7・24”洪水过程中，栾川、卢氏、西峡等14个县148个乡镇一夜之间路断、电断、通讯断，抢险救灾遇到很大困难。同时，河南全省2600座水闸有七成带病运行，防汛形势不容乐观。　　河南省防汛抗旱指挥部表示，目前，该省的陆浑、鸭河口、昭平台等水库尚在大流量泄洪，一些主要防洪河道洪水过程仍未结束，险情、灾情仍可能发生。并专门提到，“在抗洪抢险中，要把确保民众生命安全放在第一位。”(完)

