陕西安康洪灾致63人死亡119人失踪
2010年08月02日 19:46　
中国新闻网
　　中新社西安8月2日电(记者 冽玮)记者2日从陕西省安康市防汛办获悉，7月16日至24日，地处陕西省南部的安康市遭受百年不遇暴雨袭击，先后两次发生的强降雨过程造成大范围山洪、泥石流和山体滑坡等自然灾害，目前因灾死亡63 人/DB ，失踪119 人/DB ，155万 人/DB 受灾，经济损失65.6亿元人民币。　　安康市地处于中国内陆腹地，居川、陕、鄂、渝交通要冲，南依大巴山，北靠秦岭主脊，汉江由西向东横贯，构成“两山夹一川(江)”的自然地貌。最新统计资料显示，两轮强降雨共造成安康市十县区168个乡镇155万 人/DB 受灾，重灾乡镇30个；因灾死亡63 人/DB ，失踪119 人/DB ，造成“三无”人员160457人(无生活来源、无劳动能力、无法定抚养义务人的公民)，新增“三孤”人员86人(孤儿、孤老和孤残人)； 农作物/DB 受灾10.05万公顷，绝收2.41万公顷；倒塌 房屋/DB 42324户137824间，损毁 房屋/DB 56485户139721间；损毁 学校/DB 321所，6个 县级医院/DB 、80个 乡镇卫生院/DB 、50个 村卫生室/DB 受灾，两个县级 体育场/DB 被淹、203个 体育健身工程/DB 受损。　　同时， 交通/DB 、 堤防/DB 、 电力/DB 、 通讯/DB 、 饮水/DB 等基础设施严重损毁，184户 工矿企业/DB 、14个 重点工业项目/DB 停产停工，直接经济损失达65.6亿元。　　目前，当地政府采取各种措施确保了受灾和转移的民众有饭吃、有衣穿、有住所、有干净水喝、有医疗救治。并组织规划、建设、国土等部门加快搞好灾民建房规划，科学选址、统一规划、抓紧建设，确保灾民安全过冬。 　　据统计，安康市已累计接受社会各界捐助款物1598.187万元(含承诺捐款)。(完)

