通讯：广西崇左洪灾  村民进出靠竹排
 2014年07月22日 22:12
中国新闻网
　　中新社广西崇左7月22日电 题：广西崇左洪灾  村民进出靠竹排　　中新社记者 蒋雪林 洪坚鹏　　几天来，广西崇左市民众在遭受台风“威马逊”正面袭击后，又大面积遭受洪涝灾害。崇左市部分村落 房屋/DB 被洪水浸泡，村民进出只能靠竹排。　　遭受“威马逊”正面袭击的崇左市，辖区内普降暴雨，局部大暴雨到特大暴雨。强降水主要集中在宁明县、扶绥县、江州区和凭祥市，尤其宁明县东部降水最为强烈。21日，宁明县城城东片区被洪水淹没，最深处达2米。　　22日8时，珠江支流――广西左江洪峰通过崇左市，洪峰水位达105.75米，超过警戒水位4.55米，崇左市老城区低洼处发生内涝。记者在崇左市区看到，该市江州区 政府宿舍区/DB 因排水不畅，内涝严重，水最深处1米左右，居民进出只能趟水而出。　　在江州区太平街道办镇南街，沿江有三十多户进水。22日下午16时，记者赶到镇南街时，左江洪水正缓慢减退，房子被洪水浸泡的居民，正在清理淤泥。　　与镇南街的居民相比，太平街道办教场村教场屯的 村民/DB 受灾的情况较严重很多。该村90%以上的 房屋/DB 被洪水浸泡。村民进出只能靠竹排。途径该村的广西崇左至大新二级 公路/DB ，被洪水浸泡已经冲断， 道路/DB 被水淹最深处超过1.5米。　　“我们家所有的水稻都被洪水浸泡，甘蔗也有3亩受灾。”教场屯村民农忠贵说。　　崇左市副市长吴爱红22日在接受采访时表示，崇左市遭到十年一遇洪水袭击，全市受灾人口达100万 人/DB 。转移工作21日已展开。崇左城区约有100个处于低洼处的机关单位在洪水来前已转移，转移农户4000多 人/DB ，均已安置在崇左市江州区太平中心小学。　　在太平中心小学灾民安置点，记者见到了安置在此的灾民王瑞程。今年72岁的王瑞程，已经历了多次洪水，21日上午搬到安置点。王瑞程感觉这一天多的生活“还可以，能吃饱，吃的菜也是新鲜的，有肉吃。”　　对于如何保障发给灾民的食品安全问题，崇左市江州区民政局党组书记李华表示，即使在最紧急的情况下，救灾食品的购买，也选择有信誉度的大型超市。“按要求，应急食品的购买，是要按政府采购进行。”李华表示，为保证食品安全，每天当地食品药品监督部门都要来检验。　　据统计，截至7月22日，崇左市7县(市、区)有1008744 人/DB 不同程度受灾。(完)