福建长汀洪涝灾害造成直接经济损失4.28亿元
 2015年05月21日 21:51
中国新闻网
　　中新网长汀5月21日电 (黄启元 张金川)受低层切变和西南急流影响，5月19日凌晨开始，与福建省龙岩市长汀县北部乡镇毗邻的三明市宁化县治平乡和石壁镇突发强降雨，过程降雨量均在200毫米以上，引发长汀县汀江河上游水位暴涨，同时庵杰乡、馆前镇、铁长乡也遭受强降雨侵袭，根据县洪水预警报系统显示，从19日0时到19日16时，庵杰乡长科电站降雨268毫米、庵杰乡降雨202毫米、馆前英雄水库降雨135毫米、铁长银坑水库降雨103毫米。　　由于降雨时间短，降雨强度较大，加上宁化县的高强度降雨量和长汀县境内的短时强降雨叠加，导致汀江上游江河水位猛涨，城区观音桥水位在7个小时内猛窜2米，达到警戒水位，之后一路上涨，在7个小时内于19日晚上20：30达到洪峰，超过警戒水位1.92米，离保证水位还差0.08米，是1996年以来仅次于“8.8”洪灾水位的洪水。　　受强降雨影响，长汀县共有庵杰、馆前、新桥、铁长、大同、汀州、策武、童坊等8个乡镇受灾，其中庵杰、馆前、新桥、铁长4个乡镇受灾严重。　　截至2015年5月21日10：00时统计，全县受灾人口25789 人/DB ，紧急转移7871 人/DB ；因灾死亡1 人/DB ；倒塌 房屋/DB 1902间； 农作物/DB 受灾面积14.42千公顷； 桥梁/DB 全毁6座、 公路及路基/DB 塌方85万方、10多个企业受淹停产；供电中断13条次、 通讯/DB 中断18条次；损坏 护岸/DB 153处、 河堤和护岸/DB 损毁23公里，损坏 水闸/DB 20座，冲毁 塘坝/DB 68座，损坏灌溉设施163处，损坏 机电泵站/DB 和机电井37座，损坏 水电站/DB 7座。因洪涝灾害造成的直接经济损失4.2815亿元。　　洪涝灾害发生后，当地政府组织消防大队、各乡镇等抢险分队积极配合，在馆前、庵杰、新桥等乡镇开展应急救援，并积极组织开展灾后重建。　　目前长汀县江河水位已回落，城区观音桥水位已降至警戒水位以下。(完)