贵州强降水引发洪涝泥石流灾害 22万人受灾
 2012年06月11日 13:43
中国新闻网
　　连日来贵州部分地区出现较强降水，黔东南苗族侗族自治州部分地区出现暴雨、特大暴雨，引发洪涝泥石流灾害，共造成22余万 人/DB 受灾，3 人/DB 死亡。　　据贵州省民政厅统计，截至10日，强降雨引发的洪涝泥石流灾害造成凯里、天柱、麻江3县(市)22.6万 人/DB 受灾，3 人/DB 死亡，1 人/DB 重伤，3 人/DB 轻伤，紧急转移安置2200余 人/DB ， 房屋/DB 倒损近900间， 农作物/DB 受灾面积7.4千公顷，其中绝收近300公顷。　　10日，黔东南州凯里市灾情发生后，当地政府部门紧急调拨救灾衣被70件(床)，对受灾群众提供帐篷、大米、菜油、餐具等基本生活物资。　　针对黔东南州暴雨洪涝灾害，贵州省减灾委、省民政厅6月10日12时紧急启动了自然灾害应急救助三级响应。　　贵州省气象部门通报，9日8时至10日8时，黔东南苗族侗族自治州中北部出现大雨，部分地区出现暴雨，凯里市舟溪镇出现特大暴雨，降雨量达283.1毫米，天柱县注溪、兰田、瓮洞、白市、江东和麻江县龙山、下司等乡镇降雨量超过110毫米。10日8时至11日8时，1个乡镇出现大暴雨，2个县、39个乡镇出现暴雨，9个县、157个乡镇出现大雨。大雨以上区域出现在铜仁市东南部、黔东南州东部和南部、黔南州南部、黔西南州北部和东部、六盘水市北部。　　贵州省气象台根据最新气象资料分析，11日白天到夜间，贵州南部地区阴天有阵雨，雨量局地中到大雨，其余地区小雨转阴天。未来一周，贵州以多云天气为主，有利于小麦、油菜的收晒。(记者周芙蓉、杨洪涛)