云南保山全力搜救山洪失踪者 灾区水电通信恢复正常
 2014年07月30日 11:29
中国新闻网
　　中新网昆明7月30日电 (记者 史广林)记者30日从云南隆阳区委宣传部获悉，该区“7・28”泥石流受灾地区水、电、路、通信已恢复正常，灾民生活得到妥善安置，当地正全力搜救3名失踪 人员/DB 。　　7月28日，隆阳区瓦房乡喜坪村上坪小组因山洪引发泥石流自然灾害。截至7月30日9时，灾害共造成35户188 人/DB 受灾，直接经济损失3200万元，其中5 人/DB 死亡、3 人/DB 失踪、5 人/DB 受伤，3名失踪人员仍未找到。5名伤者经过医疗救治后，均无生命危险，病情稳定。　　30日，武警官兵、干部和群众以“生命第一，决不放弃”的信念，继续沿河岸对3名失踪人员展开搜救。当地灾民安置、清理善后和恢复重建工作正紧张有序开展。　　为防止次生灾害发生，6个地质监测点和1个车载式移动雷达气象监测点仍在全程监测预警，救援组以机械清理和人工搬运相结合的方式，抓紧开展疏通河道和灾区清理工作。　　目前，灾区水、电、路、通信于29日恢复正常，灾民生活得到妥善安置，当地政府正在研究制定灾后恢复重建方案。(完)