洪涝致4000多万人受灾 三峡28日迎新一轮洪峰
2010年07月27日 21:38　
中国新闻网
　　中新社北京7月27日电 据最新统计数据，中国近期洪涝灾害致4000多万 人/DB 受灾，因灾死亡333 人/DB 。国家有关部门全力支持暴雨洪涝灾区抗灾救灾。目前，长江三峡、湖北汉江新一轮洪峰将至。各地强降雨导致严重地质灾害频发，造成人员伤亡。　　中国民政部消息称，截至27日16时，7月14日以来的暴雨洪涝灾害造成全国4040.7万人(次)受灾，因灾死亡333 人/DB ，失踪300 人/DB ，紧急转移安置311.3万 人/DB (次)。　　目前，针对近期暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部及时采取措施，加强工作指导，全力以赴支持受灾省份抗灾救灾。一是提早安排部署，做好各项救灾准备工作；二是紧急启动预案，迅速派出工作组指导救灾工作。其中针对四川和陕西灾情启动三级响应，派出17个工作组赶赴灾区一线协助开展抗灾救灾工作；三是加大支持力度，迅速调拨救灾款物满足灾区急需。根据各地灾区群众需要，民政部紧急从多地中央救灾物资储备库分19批次向灾区调运3.6万顶帐篷、12万床棉被、1.3万张折叠床、5000条睡袋、100吨彩条布。　　另据介绍，7月份以来，财政部、民政部累计安排中央救灾资金11.01亿元人民币，帮助解决受灾群众基本生活困难。　　中国河南、四川等地仍在经受持续的强降雨袭击，多地出现严重地质灾害。受长江上游嘉陵江等支流出现的新一轮强降雨影响，三峡将于28日上午迎来新一轮洪峰。　　武汉区域气候中心最新监测数据显示，丹江口水库水体面积已达611.6平方公里，较6月底上涨55.4%，为2000年开展卫星遥感监测以来的最大值。截至26日17时，汉江丹江口水库水位涨至154.81米，超过汛限水位5.81米。受丹江口水库泄洪和水库下游区间来水的共同影响，汉江水位全线上涨。　　随着汉江水位不断上涨，汉江大堤正经受严峻考验。目前共有1000余名官兵鏖战在汉江大堤汉川段上，迎战即将到来的汉江洪峰。据湖北省防汛指挥部通报，29日，汉江将迎来新一轮洪峰，汉川堤坝将遭受1998年以来最高水位的考验。　　辽宁省迎来新一轮为期3天的强降雨过程，局部地区降雨量将超过120毫米。辽宁省政府26日深夜紧急召开会议部署防汛工作。目前，辽宁省已落实各类防汛责任人1.24万余人，落实抢险人员19万人。因暴雨袭击，辽宁省丹东市宽甸县27日凌晨发生一起泥石流灾害，泥石流将一处房屋夷为平地，一家4口 人/DB 遇难。　　27日凌晨5时许，因近日持续暴雨加上暴晴，四川省雅安市汉源县万工乡双合村一组万工集镇后背山突发滑坡，造成58户 房屋/DB 受损、21 人/DB 失踪。　　河南省栾川县潭头镇汤营村伊河 大桥/DB 24日发生整体垮塌事件后，经连日搜救，至27日，已核实1 人/DB 救生、28 人/DB 死亡、13 人/DB 失踪。目前，对失踪者的搜寻工作仍在进行中。洛阳市有关部门已经组织进行责任调查。　　云南省贡山县政府27日中午证实，26日发生的贡山特大泥石流灾害中失踪的11名 人/DB 员身份得到确认，包括中方7人，缅甸籍人员4人，其中搜救队员已找到一名失踪者遗体。 

