安徽4市发生洪灾 受灾人口153万
2011年06月15日 16:12　
中国新闻网
　　中新社合肥6月15日电 (记者 吴兰)记者15日从安徽省民政厅救灾处获悉，受强降雨影响，该省黄山、池州、宣城、安庆4市发生洪涝灾害，目前初步统计，受灾人口153.8万 人/DB ，因灾死亡3 人/DB 。　　6月9日以来，安徽省南部出现强降雨过程，黄山、池州、宣城、安庆4市发生洪涝灾害，部分山区发生山崩等次生地质灾害。截至目前初步统计，受灾人口153.8万 人/DB ，转移安置4.38万 人/DB ，因灾死亡3 人/DB ； 农作物/DB 受灾面积69.7千公顷；直接经济损失8.39亿元人民币，其中农业损失4.06亿元。　　鉴于当前灾情和雨情，安徽启动《安徽省自然灾害救助应急预案》Ⅳ级响应，全力以赴做好当前救灾应急工作。　　据了解，6月14日6时至15日15时，安徽省沿江江南、大别山南麓普降大到暴雨，其中黄山及宣城市南部降大暴雨、特大暴雨。其中黄山市的板桥降雨量超过300毫米，汪村298毫米、五城286.9毫米。　　受集中强降雨影响，新安江、水阳江、秋浦河、黄湓河等4条河流超警戒水位，有1座 大型水库/DB 、5座 中型水库/DB 超汛限水位。(完)