新疆布尔津县受融雪性洪水侵袭 1.6万余人受灾
 2013年03月19日 18:36
中国新闻网
　　中新网乌鲁木齐3月19日电 (记者 程勇)记者19日从新疆维吾尔自治区民政厅获悉，截至19日14时，新疆北部布尔津县强降雨天气过程已造成1.6万余 人/DB 受灾、300余间 房屋/DB 倒塌、6700余间 房屋/DB 不同程度受损、紧急转移安置2300余 人/DB 。　　据悉，3月17日至18日，新疆北部的布尔津县遭遇强降雨天气过程，降雨持续20多个小时。去冬今春，由于当地遭遇强降雪天气，多地积雪较厚，随着近期气温上升，山区大量的积雪迅速融化，致使融雪性洪水肆虐，洪水导致大量房屋长时间受浸泡成为危房，部分 房屋/DB 倒塌。　　面对严峻的防洪形势，当地已启动防洪应急预案，实行24小时值班，对可能存在的险情、灾情进行核查、统计，组织人员修复、加固渠道、河床、防洪坝，以最大限度地降低因灾损失。　　布尔津县距离乌鲁木齐近700公里，是进入新疆著名5A景区喀纳斯的必经之路，该县作为“喀纳斯旅游后方大本营”和“喀纳斯游客集散地”，旅游业得到了迅猛发展，很多游客在去喀纳斯之前都会选择在布尔津休整。(完)