江南等地暴雨洪涝灾害造成8省157万余人受灾
2011年07月15日 17:37　
中国新闻网
　　中新社北京7月15日电(记者  张希敏) 中国民政部15日发布，截至7月15日15时，近日江南等地暴雨洪涝风雹灾害已造成8省157.6万余 人/DB 受灾，因灾死亡7 人/DB ，直接经济损失3.5亿元人民币。　　7月11日至14日，江淮、江南中部、华南、西南等地部分地区出现中到大雨，其中江苏中南部、安徽沿江地区出现较强降雨，局地伴有雷雨大风和冰雹等强对流天气，导致江苏、安徽、江西、湖南、广东、四川、云南、西藏等8省(自治区)20个市(自治州)42个县(市、区)遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。财政部、民政部下拨5000万元中央自然灾害生活补助资金帮助四川、陕西洪涝灾区做好受灾群众基本生活救助工作　　此外，针对四川、陕西两省近期严重洪涝灾害，中央财政今日紧急下拨5000万元中央自然灾害生活补助资金，用于灾区受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金，切实帮助灾区做好受灾群众基本生活救助工作。　　截至目前，今年以来，中央财政累计下拨19.1亿元中央自然灾害生活补助资金，其中暴雨洪涝灾害补助资金4.35亿元。(完)