近期南方暴雨洪涝灾害已造成175人死亡86人失踪
2011年06月20日 19:35　
中国新闻网
　　中新社北京6月20日电(记者 张希敏)中国民政部20日发布，据国家减灾委办公室统计，截至6月20日16时，近期中国南方暴雨洪涝灾害已造成175 人/DB 死亡86 人/DB 失踪。　　6月3日以来，中国南方部分地区相继出现4次强降雨天气过程，导致长江中下游、西南及华南地区部分省份多次遭受洪涝、滑坡、泥石流灾害。截至目前，灾害共造成江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南等13省(自治区、直辖市)86个市(州)510个县(市、区)3657万 人/DB 次受灾，紧急转移安置164.2万 人/DB 次，直接经济损失350.2亿元人民币。　　民政部称，近期南方洪涝灾害呈现以下特点：一是旱涝急转快、二是降雨强度大、三是人员伤亡重、四是重复受灾多、五是救灾难度大。　　针对6月份以来南方严重暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部紧急部署、积极应对。中央财政累计安排下拨中央自然灾害生活补助资金1.65亿元，用于暴雨洪涝灾区受灾人员紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金。　　同时，民政部紧急向贵州、湖南、安徽三省灾区调运5000顶救灾专用帐篷和5万床棉被，切实帮助灾区群众解决基本生活面临的困难。　　此外，国家减灾委、民政部两次向南方部分省份下发紧急通知，先后启动2次国家救灾预警响应和6次国家救灾应急响应。共派出7个工作组紧急赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。