贵州暴雨洪涝灾情持续 因灾直接经济损失逾7亿元
 2019年06月23日 18:56
中国新闻网
　　中新网贵阳6月23日电 (周燕玲 蒲文思)记者23日从贵州省应急管理厅获悉，截至23日16时，受连日来强降雨影响，贵州因灾直接经济损失77654.92万元人民币，因灾死亡3 人/DB 失踪3 人/DB 。　　6月21日以来，贵州、湖南、江西等地遭受强降雨，多地出现不同程度内涝，贵州与江西两省启动防汛Ⅳ级应急响应。截至目前，强降雨共造成贵州沿河、汇川等17个县(市、区)不同程度受灾。　　据贵州各级应急管理部门续报汇总，截至23日16时，贵州受灾人口共计455656 人/DB ，因灾死亡3 人/DB 失踪3 人/DB ，紧急转移安置和需紧急生活救助57735 人/DB ； 农作物/DB 受灾11503公顷，其中绝收1517公顷；因灾倒塌 房屋/DB 12户44间，不同程度损坏619户。灾情仍在进一步核查中。　　针对当前强降雨，贵州省防汛办、省应急管理厅22日已下发《关于进一步做好当前强降雨防范应对工作的紧急通知》，遇重大汛情要果断采取停工、停课、停产、停业、封闭道路等临时措施，确保民众生命安全。　　中央气象台23日透露，未来3天(23日至25日)强降雨落区明显南压，西南地区东部、江南中南部和东部、华南等地将自北向南先后出现大到暴雨，部分地区有大暴雨。　　目前，贵州省减灾办强化省Ⅳ级自然灾害应急响应措施，贵州省应急管理厅持续加强应急值守，加强灾情调度和会商研判。贵州省应急管理厅党委书记、厅长冯仕文等有关负责人先后率领3个工作组深入重灾区查看灾情，协助指导救灾救助工作。(完)