云南洪涝灾害已致135万人受灾 15人死亡9人失踪
 2015年08月26日 19:15
中国新闻网
　　记者从云南省防汛抗旱指挥部获悉，截至8月24日，入汛以来洪涝灾害已致95个县(市、区)、135万 人/DB 受灾，因灾死亡15 人/DB 、失踪9 人/DB ；倒塌 房屋/DB 2185间； 农作物/DB 受灾面积142万亩。　　据介绍，今年受厄尔尼诺现象影响，云南气候较为异常，旱涝并存。截至8月24日全省平均降水量为727.6毫米，较历史同期偏少50.1毫米，但为近5年同期降水最多的年份。截至目前，全省降雨总量与常年相比偏少6.4%，属正常范围。但降雨在时空分布上不均，7月10日至8月24日全省平均降雨量319毫米，较历史同期偏多12.6毫米。　　当前全省六大流域干流水情平稳，局部地区中小河流暴雨洪水陡涨陡落，导致局部河段(区域)发生了短时间超警(超保)汛情，但水库、江河提防等防洪设施未出现大的险情，运行正常。截至8月20日，全省库塘蓄水57.6亿立方米，完成年蓄水计划74%，比2014年同期少蓄3.4亿立方米。后期完成蓄水任务压力较大。　　据了解，与近年同期洪涝灾情相比，今年云南重大洪涝灾害发生频次、伤亡人员、农作物受灾面积、直接经济损失等主要灾害指标偏小，总体洪涝灾害损失较轻。但当前正值主汛期，各地降雨较集中，前期降雨已导致土壤、山体饱和，如再遭遇强降雨，引发洪涝、泥石流、滑坡等灾害的可能性较大，防汛减灾工作形势依然十分严峻。　　面对今年严峻的防汛抗旱减灾形势，云南省防汛抗旱指挥部、省水利厅一手抓抗旱，一手抓防汛，同时抓好蓄水工作。根据今年严峻防汛形势，突出抓了责任制落实，严抓防汛隐患整改、值班值守，进一步完善应急响应机制。同时，重点抓好水库江河超警超保预报预警、抢险队伍和物资储备，开展省市县乡四级应急抢险演练，强化山洪灾害防御系统完善及应用，全力做好防汛应急和抢险救灾工作。(记者吉哲鹏)