云南小河洪灾死亡人数增至17人 28人失踪
2010年07月14日 19:28　
中国新闻网
　　昭通市市长王敏正14日下午通报，截至当日14时30分，发生于13日凌晨的“7•13”特大洪涝泥石流灾害共造成17 人/DB 死亡，28 人/DB 失踪，43 人/DB 受伤，其中重伤11 人/DB 。　　据通报，灾害使小河镇基础设施严重受损，集镇 街道/DB 严重损毁， 电力/DB 、 电信/DB 、 供水/DB 等设施不同程度受损，冲毁 房屋/DB 16户128间，严重受损84户580间，受灾人数达1200余 人/DB 。　　云南省昭通市卫生局副局长邵光奎14日在昭通市政府举行的新闻发布会上说，巧家县小河镇灾区卫生防疫工作已经全面开展，镇卫生院组成了12人的防疫组负责环境消杀，小河镇主要街道、集中安置点、餐馆和旅店等重点部位每天至少消杀一次，确保灾区无疫病流行。　　记者14日在灾区现场看到，洪水和泥石流退去后，受灾群众纷纷返回自己家里和店铺，清理有价值的物品，部分地段有喷洒过药品的气味。重灾区富民街两边 店铺/DB 里灌满了泥沙和砾石，有几台大型挖掘机械在街道上开展清理工作。(赵大春 伍晓阳)

