南方暴雨洪涝灾害造成6省份27人死亡2人失踪
 2014年06月06日 23:45
中国新闻网
　　原标题：我国南北方多地迎来大雨暴雨 近期南方洪涝灾害造成6省份27 人/DB 死亡2 人/DB 失踪　　新华网北京6月6日电6日，我国南北方多地迎来大雨暴雨。北京全市大部分地区出现中到大雨，首都机场部分航班延误或取消。最新一轮强降雨已造成广西21.46万 人/DB 受灾。截至6日14时，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成6省份27 人/DB 死亡、2 人/DB 失踪。　　北京市气象局和北京市国土资源管理局6日上午联合发布今年入汛以来首个“地质灾害气象风险预警”。临近中午时分，雨水开始降临京城。截至14时，全市平均雨量达17.1毫米，最大雨量为延庆八达岭44.3毫米，最大雨强为平谷山东庄38.7毫米／小时。　　6日13时左右，天津迎来短时暴雨，至16时，天津市区和天津西部大部分地区降雨基本结束。　　连日来，广西强降雨持续不断，6月5日，桂北大部地区出现大暴雨到特大暴雨。从早上9时至19时中央气象台的全国24小时降水排行榜中，前10名均为广西的县。据广西气象部门统计，4日8时至5日15时，全区降雨量200毫米以上有23个乡镇，最大为鹿寨县黄冕乡326毫米，鹿寨县日降水量为过去30年最大值。　　在广西西北部山区凤山县，强降雨导致穿城而过的河水暴涨，倒灌入县城引发严重内涝，多条道路受阻，4日整个县城成一片汪洋，最深处积水达1.8米，全县大部分小学因灾停课，13所学校受灾严重，共转移480多名 学生/DB 。目前有14个村道路中断、学校停课，数万人面临连续多日停水或断电。　　广西壮族自治区民政厅救灾处统计显示，截至6月6日8时30分统计，最新一轮强降雨已造成广西21.46万 人/DB 受灾、3 人/DB 因灾死亡。广西已将重大气象灾害(暴雨)Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级，将暴雨预警从黄色升级为橙色，同时发布洪水黄色预警。自治区防汛抗旱指挥部多次召开防汛工作紧急视频会议，对防汛工作进行再动员、再部署。　　经铁路部门全力抢修，沪昆铁路6日基本恢复正常运行，但水害地段仍采取列车限速运行措施。　　记者从国家减灾委办公室了解到，截至6日14时，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成6省份27 人/DB 死亡、2 人/DB 失踪。　　据国家减灾办统计，截至6日14时，福建、广东、广西、重庆、四川、贵州6省区市有340万 人/DB 不同程度受灾，23.9万 人/DB 紧急转移安置，11.6万人需紧急生活救助，9700余间 房屋/DB 倒塌，5.5万间不同程度损坏， 农作物/DB 受灾面积140千公顷，其中绝收19.4千公顷，直接经济损失36.5亿元。(记者倪元锦、关桂峰、崔静、张建新、袁帅、史卫燕、明星、张周来、卢羡婷、潘强)