云南鱼洞突发洪灾致2人失踪3人受伤 集镇断水断电
 2015年05月11日 09:59
中国新闻网
　　记者从云南省镇雄县委宣传部获悉，10日20时20分左右，镇雄县鱼洞乡突降暴雨，导致河水漫堤，造成严重洪灾。截至11日6时，据不完全统计，灾害共导致鱼洞乡3600 人/DB 受灾(通讯中断的银厂村、青杠村受灾情况尚未上报)，其中2 人/DB 失踪，3 人/DB 受轻伤；财产损失在进一步统计中。　　据了解，目前鱼洞乡灾区集镇断水、断电，通讯不稳定，乡党委政府对暂时不能返家的群众进行了临时安置。据悉，毗邻鱼洞乡的黑树镇及成贵铁路镇雄段建设工地受灾也比较严重，暂无人员伤亡报告，财产损失正进一步统计中。　　据通报，10日夜间鱼洞乡降下暴雨后，因该乡集镇四面环山、中间有河，雨势急、雨量大，洪水迅速漫过 河堤/DB ，淹没 街道/DB ，灌入临街住户家中，情况十分危急。随后鱼洞乡紧急启动防汛救灾应急预案，立即组织群众和学校师生转移。　　10日22时左右，洪水超出街面达两米。此时，鱼洞中学全体师生转移到安全地带，集镇住户大部分转移到安全地带。由于洪水越来越大，街道旁停放的 车辆/DB 大部分被冲入河道或掀翻在街道上，电力、通讯中断，救援难度极大。　　灾情发生后，镇雄县紧急启动防汛救灾应急预案，立即组织消防、防汛抗旱、民政、宣传等相关部门人员立即赶赴鱼洞抗洪抢险。随后组成分救援、医疗救护、灾情核查、信息报送、安全警戒、后勤保障、综合协调、群众工作、灾害监测等九个组投入抢险救灾。通过救援，绝大部分受困群众成功获救。(记者吉哲鹏)