综述：汉江迎来20年特大洪峰 北部省区灾情严重
2010年07月28日 21:21　
中国新闻网
　　中新社北京7月28日电  长江上游干流出现今年以来第二大洪峰，28日8时已进入三峡大坝。23时，汉江特大洪峰将抵达汉川，防汛形势异常严峻。而北方地区的吉林、陕西、甘肃，甚至高原之上的西藏都在遭受罕见的洪涝灾害。　　27日8时至28日8时，吉林、福建、广东、广西、四川、云南、内蒙古等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。　　据悉，位于三峡水库上游的长江干流寸滩水文站，28日2时的洪峰水位达到182.02米，超过警戒水位1.52米，这是今年以来长江上游干流发生的第二大洪峰。8时，三峡水库水位已涨至158.09米，比27日8时上涨了1.27米；入库洪峰流量56000立方米每秒，蓄水量248.69亿立方米。　　今年汉江遇到的情况是20年不遇的。据预报，28日23时，汉江洪峰将抵达汉川，届时这里的水位将达到32.05米，超保证水位0.89米。汉川市按防御1998年洪水最高水位32.09米的标准统一部署，20多名市级领导分赴各乡镇，3万多军民驻守汉江沿线，吃住在堤上，加强督查巡视。　　27日凌晨5时许，持续暴雨导致四川省雅安市汉源县万工乡境内的后背山发生山体滑坡，该乡双合村和万工集镇92户群众 房屋/DB 垮塌毁损，20 人/DB 失踪。　　在北方地区，吉林省局部地区遭特大暴雨，中南部和东部全线出现险情。28日，长春市二道区新开河段出现10余米的决口， 长江小学/DB 1000余名 师生/DB 被洪水围困。吉林市永吉县城全城被淹，到28日11时左右水位已高达3米。省内饮马河、岔路河、温德河等多条河流发生大洪水，其中温德河为有水文记录以来最大洪水，口前水文站为1600年一遇洪水。洪水导致永吉县一 化工厂/DB 的一批化工原料桶冲入松花江中，部分 铁路/DB 也被迫中断。沈阳军区某集团军迅速出动2000余名官兵，分兵五路抗洪救灾。　　受强降雨袭击，甘肃省陇南市康县至阳坝镇公路多处引发泥石流和滑坡，过往百余 车辆/DB 被堵，5万余名 群众/DB 被困。武警交通部队经过连续6天奋战，28日已抢通全部塌方路段，保障了公路畅通。　　陕西省安康市近日暴雨引发特大洪水、泥石流灾，使安康287所 学校/DB 损毁，倒塌 校舍/DB 207间6002平方米，形成危房 校舍/DB 2801间65781平方米。　　本周西藏降水过程频繁，强降雨造成林芝地区的米林、波密等地方出现洪涝和滑坡、泥石流等地质灾害，致使 供电设施/DB 被毁， 道路/DB 交通中断。26日清晨， 川藏公路/DB 波密县境内索通村段再次发生大面积路基垮塌，因持续降雨，这一路段至今无法抢修贯通，28日该路基垮塌缺口已由50米扩大至近100米。

