贵州多地遭受暴雨洪涝灾害 因灾死亡失踪24人
 2014年08月12日 19:19
中国新闻网
　　8月10日以来，受持续强降雨影响，贵州多地遭受暴雨洪涝灾害。截至12日14时，强降雨导致12 人/DB 死亡、12 人/DB 失踪，3.5万余 人/DB 紧急转移安置。　　受中低层切变及冷空气影响，8月10日20时至8月12日8时，除贵阳市外，贵州其余市(州)均出现局地大雨以上降雨，全省共有7个乡镇特大暴雨、159个乡镇暴雨。强降雨导致习水河、北门河、二塘河等河水暴涨。　　据贵州省民政厅统计，全省共有习水、赤水、威宁、纳雍等10个县(市、区)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，强降雨导致1万多公顷的农作物受灾、400多间 房屋/DB 倒塌。受灾最严重的习水、赤水、威宁等地 交通/DB 、 电力/DB 、 通讯设施/DB 损毁严重，城镇发生不同程度的内涝。　　为应对灾情，贵州省减灾办、省民政厅于12日1时30分将省级救灾应急响应由四级提升为三级。据不完全统计，全省民政系统共投入1300万元自然灾害救助资金，搭建700余顶救灾帐篷、发放大米6万余斤、棉被衣服1万余件(套)，各项救灾救助工作正有序进行。　　据贵州省气象台预计，12日至13日，贵州中部以东以南地区仍有降雨，局地中到大雨，个别乡镇暴雨，防洪防汛及防范地质灾害工作仍然严峻。(记者李平、杨洪涛)