云南暴雨引发洪涝滑坡等灾害致13人死33人失踪
 2014年07月09日 16:01
中国新闻网
　　中新网7月9日电 据民政部网站消息，7月9日15时，国家减灾委、民政部针对云南省近期严重暴雨洪涝、泥石流灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。目前，灾区各项救灾工作正有序开展。　　据云南省民政厅报告，7月7日以来，云南部分地区出现持续降雨，局地出现大到暴雨，引发严重洪涝、山体滑坡、泥石流等灾害。截至7月9日14时，灾害已造成怒江、大理、丽江、昭通等4市(自治州)4.3万 人/DB 受灾，因灾死亡13 人/DB ，失踪33 人/DB ，受伤14 人/DB ，紧急转移安置442 人/DB ，倒塌或严重损坏 房屋/DB 830余间，一般损坏 房屋/DB 5400余间， 农作物/DB 受灾面积1.5千公顷，其中绝收0.4千公顷，直接经济损失0.84亿元。　　灾害发生后，云南省长李纪恒、副省长尹建业分别作出批示，省政府资政刘平率领省政府工作组赶赴福贡县泥石流灾区现场指挥救灾工作。云南省减灾委、民政厅先后启动Ⅳ级和Ⅲ级救灾应急响应，派出3个工作组赴灾区协助开展救灾工作。受灾市(州)、县及时启动救灾应急预案，组织开展人员搜救、伤员救治、道路疏通、群众转移和次生灾害防范等工作。目前，灾区各项救灾工作正有序开展。