江西多条河流发生超警戒水位洪水 70多万人受灾
 2012年06月25日 13:35
中国新闻网
　　据中国之声《央广新闻》报道，今年以来持续时间最长的强降雨过程已导致江西境内多条河流发生超警戒水位洪水，70多万 人/DB 受灾。　　根据统计，22日开始的大范围强降雨已造成江西境内734270 人/DB 受灾，倒塌 房屋/DB 1751间，各地紧急转移被洪水威胁 群众/DB 26890人。受持续强降雨影响，江西境内五大河流的三条，也就是赣江、抚河、信江等主要河流河段及相关支流发生超警戒水位洪水。　　昨天早上8点到晚上8点，赣江、抚河、信江等河流有11个水位站出现超警戒水位的洪水。与此同时，江西境内主要的水库水位也迅猛上涨， 廖坊水库/DB 、 白云山水库/DB 、 长冈水库/DB 、 团结水库/DB 、 老营盘水库/DB 等10座主要水库水位超汛限。　　当前江西防汛工作进入最为关键的时期。江西省要求各地继续扩大排查巡查范围，对所有河、湖、库、塘、圩堤、地质灾害隐患点进行系统的排查，发现隐患及时排除；做好抢险队伍、物资的各种准备，一旦出现问题，立即采取措施，在最短的时间内派出队伍、调动物资，排除险情；坚持以人为本，一旦出现险情，首先转移群众，把群众转移到安全的地方；切实做好受灾群众的安置工作，保证受灾群众吃饭、饮水、住宿和医疗等。(记者范存宝)