贵州局地再遭洪涝灾害 2.3万人受灾1人遇难
 2014年07月01日 18:20
中国新闻网
　　中新网贵阳7月1日电 (记者 张伟)受新一轮持续降雨影响，截至7月1日，贵州多地遭受洪涝灾害，造成2.3万名民众受灾，其中1 人/DB 遇难，直接经济损失近700万元人民币。　　6月29日至30日，中国西南、华南部分地区出现持续降雨，局部地区大暴雨，造成贵州多地出现洪涝灾害。在贵州省会贵阳，30日午后突降暴雨让市民措手不及。30日18时，下班高峰期市民几乎全部都成“落汤鸡”，倾盆之势的大雨让雨伞等遮雨工具完全失去作用，行人只能躲进商场或公交车站台避雨。　　贵州省民政厅截至7月1日初步统计，贵州省遵义市凤冈县和余庆县、黔东南苗族侗族自治州榕江县和雷山县2.3万 人/DB 受灾，1 人/DB 遇难；200余间 房屋/DB 损坏； 农作物/DB 受灾面积1.3千公顷；直接经济损失近700万元人民币。　　截至记者发稿时，贵州全境仍被雷雨天气笼罩，贵州省气象部门已发布11个气象灾害警报与预警信号。　　气象台预计，7月1日8时至2日8时，贵州东部等地有大雨或暴雨，局部地区并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。气象专家提醒，上述地区前期降雨量大，后期降雨持续，要谨防滑坡、泥石流以及中小河流洪涝灾害。(完)