云南巧家特大洪涝灾害死亡人数上升至17人
2010年07月14日 14:17　
中国新闻网
　　中新网巧家7月14日电(记者　保旭　杨洋　史广林)据云南省巧家县小河镇特大洪涝灾害抢险救灾指挥部传出的最新消息称，14日上午，救援队又挖出和打捞到2名失踪人员遗体，截止目前，灾害造成死亡的人数上升至17 人/DB 。　　7月13日凌晨4时许，云南省巧家县小河镇突降暴雨，小河炉房沟水位急骤上涨，引起山洪暴发，给当地富民街 居民房屋/DB 、人民生命财产带来严重损失。截止目前，洪灾造成了17 人/DB 死亡，28 人/DB 失踪，43 人/DB 受伤，受灾人数达1200余 人/DB 。另外，洪灾造成16户128间 房屋/DB 被冲毁，32辆 摩托车/DB 、8辆 汽车/DB 被冲走，沿街80余间 店面/DB 损毁严重。据初步统计，洪灾造成当地直接经济损失达1.75亿元人民币。　　目前，昭通市紧急安排了150顶帐篷、200床棉被、350套衣物的救灾物资，巧家县安排了2.3万公斤粮食，用于解决灾区的生活困难问题。　　截止记者发稿时，救援工作仍在继续。由武警、公安、消防、民兵应急分队、矿山救护队等200余人，和在灾害现场的1000余名 群众/DB 、沿牛栏江5县沿岸群众在灾害现场、牛栏江下游全力开展失踪人员搜救工作。并发传真商请牛栏江宇金沙江汇合地带的四川梁山、宜宾等地组织人力帮助搜救。(完）