洪灾致湖南紧急转移27万人 洞庭湖现超警水位
2010年07月13日 16:51　
中国新闻网
　　中新社长沙7月13日电(记者 傅煜 向立成)持续不断的强降雨，在湖南引发山洪灾害、流域性洪水和洞庭湖的外洪内涝三类洪灾，当地27万余 民众/DB 无奈被迫紧急转移。湖南水文部门13日透露，洞庭湖部分站点当日还出现近年罕见的超警戒水位。　　从7月4日开始，湖南遭遇入汛以来第11轮强降雨袭击。在8日8时至13日8时，湖南北部、西北地区出现较强降雨过程，降雨主要集中在澧水、沅水中下游流域和洞庭湖区，该时段湖南累计降雨量超过300毫米的有25站，超过200毫米的94站，超过100毫米的196站。　　受降雨影响，湖南沅水、醴水、洞庭湖区水位上涨，部分站点超警戒水位。其中沅水桃源站水位于13日1时超警戒水位1.35米，常德站13日5时超警戒水位0.80米。洞庭湖区石龟山站12日14时出现洪峰水位38.69米，超过警戒水位0.19米。湖区南嘴、沅江站13日亦相继出现超警水位，目前仍在上涨。　　水文部门预测，洞庭湖主要控制站城陵矶将于16日8时出现接近警戒的洪峰水位。　　据初步统计，此轮降雨已经造成湖南17 人/DB 死亡和失踪，紧急转移民众27万余 人/DB ，倒损 房屋/DB 1.5万间，给湖南留下繁重的救灾任务。　　气象部门分析，从14日起湖南的雨势将进一步减弱，降雨带将退至长沙沿线。湖南省防指表示，虽然此轮降雨已近尾声，但湖南的雨季仍未结束，防汛形势依然严峻，近期需切实加强沅水、洞庭湖区的堤防防守，抗灾救灾两手抓；须为晚稻灌溉蓄水和迎峰度夏作准备，抗洪抗旱两手抓。(完)

