洪涝灾害致近25万人受灾 江西启动救灾四级应急响应
 2016年05月09日 11:18
中国新闻网
　　新华社南昌5月9日电(记者袁慧晶 吴锺昊)连日来，江西多地持续出现强降雨过程，部分江河水位快速上涨，一些城乡低洼地带受淹，地质灾害多发频发，造成较大灾情。江西省减灾委、省民政厅于8日22时紧急启动救灾四级应急响应。　　据江西省民政厅统计，截至5月9日9时统计，近日以来的洪涝等灾害造成抚州、宜春、新余、吉安、景德镇、上饶等6个设区市19县(市、区)24.7万 人/DB 受灾，因灾死亡2 人/DB (吉安1 人/DB 因建筑物倒塌死亡，新余1 人/DB 因山体崩塌死亡)，紧急转移安置与需紧急生活救助1.3万 人/DB ，倒塌和严重损坏 房屋/DB 183户472间。　　据江西省气象局监测，8日7时至9日7时，江西3县市19个测站出现大暴雨，其中以抚州市黎川县两个测站雨量最大，黎川县龙头寨155.8毫米为最大，黎川县宏村147.8毫米次之。目前，黎川县因集中强降雨，山体滑坡点多，低洼地带农作物被淹，一些道路桥梁及沿河沿山电力设施损坏。　　目前，灾区抗灾救灾工作正在紧张有序开展，江西省民政厅、省财政厅联合工作组在黎川县德胜、宏村等地查看灾情。江西省民政厅已紧急调运30顶帐篷、300床毛毯、200床棉被等救灾物资发往灾区。