陕西暴雨洪灾致10余万人受灾
 2013年06月24日 17:35
中国新闻网
　　中新社西安6月24日电 (记者 田进)陕西汉中等地连续出现大范围强降雨天气，截至24日9时，已造成汉中市6县区10.5万 人/DB 受灾，直接经济损失3.7亿元人民币。这是记者当日从陕西省民政厅获得的消息。　　自6月19日以来，陕西多地突降大到暴雨。汉中市宁强、城固、南郑、略阳、勉县、留坝等地均受到大雨或暴雨侵袭，部分县城出现严重积水。　　当地防汛、水文部门监测，截至20日8时，汉中市232个站降水，日降雨量在100毫米以上2站，50至100毫米21站，点最大日降雨量为117.05毫米。受降雨影响，境内玉带河、褒河、冷水河等支流河道来水上涨。　　20日晚，在汉中市南郑县演出的一 马戏团/DB 共20人和10只动物被突降大雨形成的洪水围困，路面被淹没，水深达2米。当地消防官兵紧急救援，马戏团被困人员和动物终被成功救出。　　记者了解到，降雨导致该市宁强、勉县、留坝等县城部分 街道/DB 排水不及，雨水倒灌沿街 房屋/DB ，同时 农作物/DB 受损严重。此外，降雨还造成汉中境内部分国道和省道多处塌方，造成数千辆车被困，交通一度被迫中断。　　据陕西省民政厅统计，截至24日9时，此次强降雨致汉中市6个县(区)10.5万 人/DB 受灾，4500余 人/DB 紧急转移安置。近200间 房屋/DB 倒塌，近6200间不同程度受损。 农作物/DB 受灾面积9.7千公顷，其中绝收1千公顷。直接经济损失3.7亿元。　　陕西气象台24日发布消息，该省南部将迎来一次明显的降雨天气过程，部分地区降水强度较大并伴有雷雨天气。气象部门提醒当地加强雨情、水情和地质灾害隐患点的监测，防范局地强降水可能诱发的中小河流洪水、山洪以及山体滑坡、泥石流等灾害。(完)