两部门针对辽宁吉林洪涝灾情启动四级救灾应急响应
 2013年08月17日 18:08
中国新闻网
　　中新网8月17日电 据民政部网站消息，8月17日17时，国家减灾委、民政部针对辽宁、吉林两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区协助开展工作，同时向辽宁省紧急调拨3000顶帐篷、5000床棉被、2000张折叠床和3000条睡袋等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众基本生活救助工作。　　据辽宁省民政厅报告，8月16日以来的暴雨洪涝灾害造成全省152万 人/DB 受灾，因灾遇难1 人/DB ，失踪1 人/DB ，紧急转移安置12.6万 人/DB ，倒塌和严重损坏 房屋/DB 1.7万间，一般损坏 房屋/DB 2.1万间，直接经济损失20亿元。省委书记王珉主持召开会议研究部署抗洪救灾工作，省长陈政高深入灾区指挥救灾工作，决定下拨4000万元，用于受灾群众生活安排。省减灾委启动三级响应，民政厅紧急调拨1000顶帐篷和1万套棉被褥，受灾县市调运发放了一批救灾物资，妥善安排受灾群众基本生活。　　据吉林省民政厅报告，8月14日以来的暴雨洪涝灾害造成全省89万 人/DB 受灾，因灾遇难13 人/DB ，失踪9 人/DB ，紧急转移安置5.2万 人/DB ，倒塌和严重损坏 房屋/DB 1.4万间，一般损坏 房屋/DB 2.1万间，直接经济损失24亿元。省委书记王儒林、省长巴音朝鲁、副省长隋忠诚等领导分别深入受灾严重的桦甸、柳河、抚松等地现场指挥抗洪救灾工作。省减灾委启动四级救灾应急响应，派出12个工作组核查灾情，下拨省级救灾资金700万元，调拨300顶帐篷、3800套棉被褥和700张折叠床，确保受灾群众基本生活。