陕西暴雨洪涝致567个乡镇逾百万人受灾
 2013年07月16日 18:45
中国新闻网
　　中新网西安7月16日电(记者 田进)陕西连日来遭遇大范围强降雨天气，引发洪涝等灾害。截至目前，造成陕北、关中、陕南等地567个乡镇101.2万 人/DB 受灾，15.34万 人/DB 紧急转移安置，27 人/DB 死亡，2 人/DB 失踪。直接经济损失22.41亿元人民币。这是记者16日从陕西省民政厅获得的消息。　　7月8日以来，陕西多地出现持续强降雨天气。主要在陕北中部、关中中东部及陕南东部，降雨范围广、区域性强、强度大，引发洪涝及滑坡、泥石流等地质灾害，造成大量农房倒损。　　最新统计显示，暴雨洪涝灾害共造成延安、榆林、渭南、宝鸡、商洛、安康等9市567个乡镇受灾，受灾人口101.2万 人/DB ，紧急转移安置15.34万 人/DB ，直接经济损失22.41亿元人民币。　　陕西省民政厅工作人员16日透露，此次灾害过程中人员伤亡较多，27 人/DB 遇难，2 人/DB 失踪，118 人/DB 受伤。 农房/DB 倒塌和 农作物/DB 受灾严重，3.1万间 农房/DB 因灾倒塌和严重损坏，51.57千公顷 农作物/DB 受灾，6.16千公顷 耕地/DB 毁坏。　　该省水毁 公路/DB 路基1431.26公里、 桥涵/DB 675处，受损 堤防/DB 49处、城乡供水工程13处、 淤地坝/DB 96座。延安市部分城镇出现严重内涝，造成滑塌地段4963处，多路段交通中断。　　灾情发生后，陕西官方连续启动救灾应急三级、二级响应，2次发布暴雨预警信息，对危窑危房、地质灾害隐患点、低洼内涝地段排查，组织民众撤离避险。陕西民政部门向灾情较重的延安市紧急调拨了帐篷、衣被、折叠床等物资，保障受灾民众生活。(完)