安庆池州黄山发生暴雨洪涝灾害 致97.6万人受灾
 2013年06月07日 15:22
中国新闻网
　　记者刚刚从安徽省民政厅获悉，昨天开始，安徽部分地区出现强降雨。截至7日13时初步统计，强降雨造成太湖、宿松、祁门等11个县(市、区)不同程度受灾，受灾人口97.6万 人/DB 。　　据安徽省气象部门资料，从昨天(6日)12时开始，沿淮淮河以南出现降水，15时起大别山区和沿江江南雨势开始增强。昨天12时～7日07时安徽共有746个乡镇降水量超过50毫米，其中196个乡镇达100毫米以上。　　强降雨主要集中在安庆、池州、黄山三市，降雨量最大为太湖县李杜282.3毫米。据安庆、池州、黄山市民政局报告：强降雨造成太湖、宿松、潜山、岳西、望江、桐城、东至、青阳、贵池、石台、祁门等11个县(市、区)不同程度受灾。截至今天13时初步统计，受灾人口97.6万 人/DB ，紧急转移人口7811 人/DB ， 农作物/DB 受灾面积55千公顷，倒塌 房屋/DB 70间，严重损坏 房屋/DB 120间，直接经济损失1.43亿元。目前尚无人员伤亡报告。　　灾情发生后，受灾地区党委政府迅速组织开展抗灾救灾工作。池州市将河流两岸家居低洼处群众、被水围困人员、水库下游人员紧急转移到安全地带，并根据灾情启动市自然灾害救助应急预案Ⅲ级响应。安徽省民政厅高度关注雨情、灾情，督促指导灾区及时做好各项救灾工作。(记者王利 通讯员叶翔) 