云南楚雄州牟定县“9・30”洪涝灾害致4死4伤 抢险工作基本完成
 2016年10月06日 13:42
中国新闻网
　　中新网楚雄10月6日电 (陈静)6日，记者从云南省楚雄州牟定县政府获悉，牟定县“9・30”重大洪涝灾害已致4死4伤，目前抗洪抢险工作基本完成，转入抗洪救灾和恢复重建阶段。　　9月30日，云南省楚雄州牟定县境内出现中到大雨局部暴雨天气，全县7个乡镇、79个村(社区)、814个村(居)民小组、21042户 群众/DB 不同程度受灾，县城 街道/DB 全部被淹，城市功能基本瘫痪。造成4 人/DB 死亡4 人/DB 受伤，全县倒塌 民房/DB 632户2128间，严重损坏1462户5977间，经济损失15797.16万元。　　牟定县委书记李绍文介绍，9月30日20时至10月1日20时，全县平均降雨量达95毫米，最大降雨点达211.2毫米，尤其是1日凌晨1时至3时，县城主城区2小时内降雨量达117.2毫米。短期内降雨之多、强度之大，是1960年该县有气象资料记录以来的历史最高记录，属百年不遇、历史罕见。　　灾情发生后，楚雄州对抢险救灾工作作出了重要指示和要求。牟定县委书记李绍文表示，经过6天的连续奋战，全县抗洪抢险应急阶段的工作基本完成，转入抗洪救灾和恢复重建阶段。　　接下来，牟定县委、县政府将全力做好排危除危工作、继续加强监测预警；加强政策宣传，引导受灾群众发扬自力更生的精神，发动组织群众对乡村道路、坝塘沟渠进行清理修复，恢复正常生产生活秩序；加强受灾群众安置点消防安全和治安管控，确保全县和谐稳定。(完)