中国南方暴雨加剧洪涝灾害 已致40亡20失踪
 2013年05月17日 20:42
中国新闻网
　　中新社北京5月17日电　（记者　刘辰瑶）中国自3月份以来暴雨不断，再加上目前南方大范围的强降雨天气使洪涝灾害加剧。国家防汛抗旱总指挥部办公室17日发布消息称，今年截至5月17日，暴雨已导致40 人/DB 遇难，20 人/DB 失踪，受灾 人/DB 口达636万 人/DB 。　　中国2013年以来全国平均降水量118毫米，较常年同期偏少一成，但降雨分布不均。国家防总办公室副主任束庆鹏17日接受中新社记者采访时表示，上述的遇难和失踪 人/DB 数主要是强降雨下的洪涝灾害所致。自3月以来中国已先后发生7次强降水过程，60多条中小河流发生超警洪水，广东、广西、湖南、江西、福建等省区局部发生较严重山洪灾害。　　国家防总数据显示，截至目前，全国洪涝受灾面积415千公顷，倒塌 房屋/DB 1.49万间，直接经济损失51亿元人民币。当前，江南、华南地区已进入汛期，其他地区也将入汛。近日西南、华南、江南等地仍有强降雨，防汛抗洪形势不容乐观。　　中央气象台称，5月14日至16日，中国南方地区所遭遇5月以来第二次大范围降雨过程，多地雨量创下今年新高，中央气象台共发布9期暴雨预警。截至5月16日20时，此次暴雨洪涝风雹灾害已造成安徽、福建等10地因灾遇难33 人/DB ，失踪12 人/DB 。　　强降雨主要波及安徽、江苏、上海、浙江、江西、湖南、湖北、重庆、四川、贵州、广西、广东和福建等13地。其中，广东省15日有11个乡镇出现超250毫米的特大暴雨，其中佛冈县水头镇日降雨量达333.2毫米，超过1957年以来最大日雨量观测记录。　　中央气象台预测，中国江南华南一带雨水现已明显减弱，但18日起上述地区仍将出现明显降雨；未来24小时，湖南西部和南部、江西北部、广西北部、广东南部等地的部分地区仍有大雨，局地有暴雨。　　气象专家表示，暴雨期间洪涝、塌方、泥石流频发，上述地区需继续加强暴雨洪涝和地质灾害的防御，同时注意防范雷电大风等强对流灾害。（完）