新疆库车天山大峡谷发生特大洪灾 百余人被困
2010年07月30日 12:08　
中国新闻网
　　中新网乌鲁木齐7月30日电(记者 孙亭文 通讯员汪渝 赵静思)记者30日从新疆阿克苏地区消防支队获悉，29日14时09分，阿克苏地区库车县消防大队接到报警，库车县天山大峡谷以北40公里处龟兹矿业附近山谷发生特大洪灾，约有上百 人/DB 被困山谷中，库车县消防大队接到报警后立即出动3车15人赶赴现场开展救援。当日阿克苏消防支队值班领导艾尔肯副支队长带领支队全勤指挥部于30日凌晨1时赶到事发现场。　　据阿克苏消防支队介绍，事故现场主要灾情为217国道992公里至天山山脉217国道中段发生特大洪灾， 217国道/DB 多处被洪水冲毁，致使天山山脉 217国道/DB 南北交通中断，有多个 旅游团队/DB 被困天山山脉217国道沿线，由于 移动通信基站/DB 全部被洪水冲毁，事故现场通信全部中断。　　据了解，事发后，中共新疆阿克苏地区地委书记黄三平，地委委员、库车县委书记郭建民等领导赶到现场指挥救援工作。由于事发突然，目前救援指挥部对伤亡人员及沿途被困人数不明。　　由于217国道沿线洪水较大，情况极其复杂，消防人员夜间展开救援难度极大，地区救援指挥部决定30日上午根据现场情况展开救援。截至30日9时，217国道沿线仍在降雨，阿克苏消防支队5车25人全部在217国道992公里处集结，已做好救援准备。　　本网记者将跟踪报道此次事故。