南方多个省份洪涝风雹灾情持续 约10万人受灾
 2015年05月06日 14:17
中国新闻网
　　中新网5月6日电 据民政部网站消息，近日江南、华南、西南部分地区较强降雨持续，造成湖南、广东、广西、贵州等地灾情未有缓解迹象，截至5月6日部分省份已经出现较大的经济损失，约10万 人/DB 受灾。　　5月3日以来，江南、华南、西南部分地区较强降雨持续，局部地区伴有雷暴、大风、冰雹、短时强降水等强对流天气，导致湖南、广东、广西、贵州等地洪涝风雹灾情持续发展。　　据湖南省民政厅报告，邵阳、岳阳、郴州等5市5个县(市)6.7万 人/DB 受灾，100余 人/DB 紧急转移安置，1700余 人/DB 需紧急生活救助；400余间 房屋/DB 不同程度损坏； 农作物/DB 受灾面积2.3千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失3800余万元。　　据广东省民政厅报告，韶关、梅州2市4个县(市、区)1.3万 人/DB 受灾， 农作物/DB 受灾面积70余公顷，近60间 房屋/DB 倒损，直接经济损失300余万元。　　据广西壮族自治区民政厅报告，桂林、河池2市5个县(区)1.9万 人/DB 受灾，2 人/DB 死亡，1100余 人/DB 紧急转移安置，近800 人/DB 需紧急生活救助；200余间 房屋/DB 不同程度损坏； 农作物/DB 受灾面积700余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1800余万元。　　据贵州省民政厅报告，黔东南苗族侗族自治州施秉县、黔南布依族苗族自治州平塘县2400余 人/DB 受灾；1600余间 房屋/DB 不同程度损坏； 农作物/DB 受灾面积200余公顷；直接经济损失600余万元。