洪涝致江西24.7万人受灾2人遇难 百余幢明清古建受威胁
 2016年05月09日 14:54
中国新闻网
　　中新社南昌5月9日电 (记者 王剑)持续数日的暴雨导致位于长江中下游的江西24.7万 人/DB 受灾，2 人/DB 因灾遇难。目前，该省防汛、民政部门已分别启动防汛Ⅳ级应急响应、救灾四级应急响应。　　民政部门截至9日9时统计，近日的洪涝灾害造成江西省抚州、宜春等6市19县(市、区)24.7万 人/DB 受灾，1 人/DB 因建筑物倒塌遇难，1 人/DB 因山体崩塌遇难。目前，紧急转移安置与需紧急生活救助人数已上升至1.3万 人/DB 。　　5月7日以来，江西抚河流域普降暴雨、大暴雨，局部特大暴雨。水文部门预计，抚河上游、中游将发生超警戒洪水，降雨仍在持续，汛情仍将继续发展。　　抚河四大支流之一的黎滩河8日水位暴涨，受此影响，黎川县城 明清老街/DB 内涝严重，水深过膝，100余幢具有江南民居特色的 明清古建筑/DB 受到威胁。　　5月8日，国家防总工作组和江西省防总宜春、抚州工作组已赶赴抗洪一线指导防汛工作。　　交通方面，为确保旅客列车安全，南昌铁路局9日停运南昌至福州、厦门、漳州等区间的17趟 动车组列车/DB 。　　鉴于未来2天，赣闽两省仍有大到暴雨，铁路部门将根据雨量情况，采取限速、停运、加开、恢复开行等措施，动态调整列车开行方案。　　此外，江西省财政厅9日消息称，针对长江干流江西九江段崩岸险情，该省拨付1000万元人民币专项资金给九江市，重点用于棉船洲、江新洲应急项目，紧急处置长江干流九江段崩岸险情。(完)