今年以来中国30省区市遭洪涝灾害 因灾死亡337人
 2013年07月17日 18:54
中国新闻网
　　今年以来，全国累计有30个省区市遭受洪涝灾害， 农作物/DB 受灾4004千公顷，受灾人口4770万 人/DB ，因灾死亡337 人/DB ，失踪213 人/DB ，倒塌 房屋/DB 15万间。　　这是记者17日从国家防总办公室召开的防汛防台风媒体通气会上获悉的。　　国家防办新闻发言人束庆鹏表示，今年洪涝灾害中，西南、长江中下游及华南、西北、华北部分地区受灾较重，降雨引发滑坡泥石流灾害特别严重。按灾害致人员死亡原因分析，滑坡、泥石流掩埋致死202 人/DB ，约占死亡总人数的六成；山洪冲淹死亡78 人/DB ；降雨倒房死亡23 人/DB ；溺水等其他原因死亡34 人/DB 。　　据了解，今年洪涝灾害较常年同期略偏轻。与2000年以来同期均值相比，洪涝灾害受灾人口、死亡人口均偏少四成， 农作物/DB 受灾面积偏少二成，倒塌 房屋/DB 偏少六成。　　束庆鹏表示，国家防总将坚持把确保群众生命安全放在首位，强化组织领导和责任落实，特别要落实以行政首长负责制为核心的各项防汛抗旱责任制；强化预测预报和预案落实，提早发布预警信息；严格执行汛期防洪工程巡查值守制度，及时转移受威胁地区群众并妥善安置；充分发挥已建山洪灾害监测预警系统的作用；强化台风防御和城市防洪，做好台风降雨引发洪水和次生灾害的防范。(记者于文静 林晖)