中国16省份遭暴雨洪涝灾害 造成23人死亡6人失踪
 2014年06月30日 10:43
中国新闻网
　　中新网6月30日电 据民政部网站消息，6月25日以来，西南地区东部至长江中下游一带出现强降雨过程，局地大暴雨，伴有短时雷雨大风等强对流天气；东北、西北地区东部部分地区多阵性降雨，引发洪涝、风雹、滑坡、山体崩塌等灾害。　　国家减灾委办公室统计，截至6月30日10时，内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、新疆等16省(自治区、直辖市)141.9万 人/DB 不同程度受灾，23 人/DB 因灾死亡、6 人/DB 失踪，3.6万 人/DB 紧急转移安置，2万 人/DB 需紧急生活救助，近3200间 房屋/DB 倒塌，2.5万间损坏， 农作物/DB 受灾面积95.4千公顷，其中绝收10.2千公顷，直接经济损失14.9亿元。　　其中，云南因灾死亡5 人/DB 、失踪3 人/DB ，浙江因灾死亡4 人/DB ，贵州因灾死亡3 人/DB 、失踪3 人/DB ，黑龙江因灾死亡3 人/DB ，四川、陕西各因灾死亡2 人/DB ，湖北、广西、重庆、西藏各因灾死亡1 人/DB 。