四川多地发生洪涝灾害倒塌房屋万余间
 2012年07月06日 01:56
中国新闻网
　　2日至4日，四川省出现今年首场区域性暴雨天气过程，并造成多地发生洪涝灾害。据初步统计，3日20时至4日22时，全省46县(市)249万 人/DB 受灾，因灾转移3万余 人/DB ，死亡2 人/DB 失踪1 人/DB ，倒塌 房屋/DB 1万余间。　　据四川省气象局介绍，2日至4日，四川出现了今年首场区域性暴雨天气过程，广元、南充、达州等9市大部、凉山州中北部及雅安、宜宾等市的部分地方出现暴雨，部分地方降了大暴雨。据2日7时至5日7时雨量监测统计，全省100毫米以上的467站，250毫米以上的11站。5日上午，凉山、攀枝花降雨强度减弱，省内其他地区降雨已基本停止。　　强降雨造成四川多地出现洪涝灾害。记者5日下午从四川省防汛办获悉，降雨过程中，大英县 金元乡关嘴水库/DB (小二型)发生洪水翻坝，蓬安县徐家镇 康家沟水库/DB (小二型)出现滑坡险情，当地迅速组织抢险，并转移受威胁群众，关嘴水库的险情被及时排除，康家沟水库的险情已得到有效控制。达州市遭受严重洪涝灾害，其中 万源城区/DB 三分之二地带已严重受淹，多处 道路/DB 断道。　　据初步统计，3日20时至4日22时，全省有达州、南充、广元、凉山共12个市(州)46县(市)706个乡镇249万 人/DB 受灾，因灾转移3.03万 人/DB ，死亡2 人/DB 失踪1 人/DB ；倒塌 房屋/DB 1.06万间； 农作物/DB 受灾面积83.21千公顷；损坏 水库/DB 2座，损坏 堤防/DB 105处95.56公里。详细灾情正在进一步统计核实中。　　针对当前出现的险情、灾情，四川省政府防汛抗旱指挥部及时对有关地区防范工作进行了针对性安排部署；派出工作组紧急赶赴灾区，指导抢险救灾工作；加强与气象、水文等部门会商，及时将会商结果通报相关地区，要求各地做好各项防御准备，全力组织抢险救灾。(记者 黄毅）