新安江泄洪未对兰江造成影响 兰溪灾民自救忙(图)
2011年06月21日 21:32　
中国新闻网
　　中新网金华6月21日电(记者 胡旭明)21日9时36分新安江水库迎来了本世纪以来的第一次泄洪。泄洪后钱塘江沿线汛情会如何，记者赶赴此前受灾严重的兰溪采访，发现许多灾民正在擦洗晾晒此前被洪水淹泡过的物品。 直到16时，记者发现泄洪未对兰江造成影响，兰江水位还在逐步回落。　　早上，记者赶到兰溪市云山街道吴村，这里是此次洪灾最严重的区域之一。二次洪峰都进入了村民家中。　　据当地村民介绍，吴村自然村1000多人口，近1000多亩 良田/DB 被毁，40多户 人家/DB 进水被淹，无一人员伤亡。　　村书记吴有松告诉记者，刚刚送走400多名参与抗洪官兵。早上子弟兵要走了，村里敲锣打鼓地欢送他们，有送鸡蛋的、有送牛奶的，吴村5个小店的牛奶和八宝粥都被自发来欢送的村民买空，场面很感人。“这次洪灾很感谢政府和军队，没有他们的防守兰江子堤就麻烦了。”一位村民说。　　由浙江省疾控中心的工作人员对村里进行了卫生防疫后，许多灾民开始擦洗晾晒此前被洪水淹泡过的物品。正在清理家中淤泥的村民周子雄告诉记者，大水过后沉积在他家的淤泥漫过了他家灶台，有近一米高，一个上午他从家里拉出100多车。(完)