新一轮暴雨洪水卷走江西9个亿  近百万人受灾
2010年07月11日 12:58　
中国新闻网
　　中新网南昌7月11日电 (何柳斌)进入7月，强降雨频繁袭击江西，江西省防总消息，截至10日19时，全省已有94.8万 人/DB 受灾，直接经济损失近9亿元，预计强降雨仍将持续，江西防汛形势再次面临严峻考验。　　据江西省防总统计，7月5日8时至10日8时，上饶市区、鄱阳、婺源等17个县(市、区)57个乡镇站点累计雨量超过250毫米，以上饶市缆车站351.5毫米为最大。近期强降雨已导致昌江、乐安河出现超警戒洪水，部分地区遭受了严重的洪涝灾害。  　　10日下午，上饶万年县中洲圩出现渗漏险情，经江西省水利厅和当地100余名干部群众全力抢险，险情基本稳定。受暴雨、长江上游来水增加等因素影响，鄱阳湖星子站水位10日20时升至19.31米，超警戒0.31米；此外，鄱阳湖都昌站、鄱阳站、永修吴城站等水位均超出警戒线。　　据江西省防总不完全统计，7月5日至10日19时，全省共有94.8万 人/DB 受灾， 农作物/DB 受灾面积7.9万公顷，倒塌 房屋/DB 2459间，直接经济损失近9亿元。全省共安全转移 群众/DB 超过3.4万人，未有人员伤亡报告。　　气象部门预测，未来几天赣北北部处江淮雨带南缘，雷雨天气较多，有暴雨或大暴雨，局部地区还有短时强降水。水文部门预计，受强降雨影响，未来5天，长江九江段及鄱阳湖水位仍呈上涨趋势，鄱阳湖水位将可能超过六月下旬，再次创下近11年来新高，江西防汛工作再次面临严峻考验，不容松懈。(完）