陕西局部遭遇暴雨洪涝灾害 30余万人受灾
2011年07月06日 01:53　
中国新闻网
　　中新网西安7月6日电(记者冽玮 通讯员李耀)记者6日从陕西省民政厅获悉，7月1日至4日，陕西省自北向南出现了一次明显降水天气过程，陕北地区的最大降水量出现在米脂县，达109毫米；陕南最大降水量出现在南郑县，为214毫米。据初步统计，目前已造成33.97万 人/DB 受灾。　　来自陕西省民政厅的最新统计显示，此次暴雨洪涝灾害共造成位于陕西省北部的榆阳、神木、横山、定边、靖边、佳县、吴堡、清涧、米脂、绥德、安塞和子长等12个县(区)27.3万 人/DB 受灾； 农作物/DB 受灾面积11.1千公顷，绝收面积1.3千公顷；因灾倒塌 房屋/DB 127户380间，损坏 房屋/DB 309户928间；因灾水毁乡村道路693公里。　　地处陕西省南部的汉中市7月4日晚开始出现强对流天气，普遍降雨，降雨量分布不均，部分地方降暴雨，局地大暴雨。7月4日20时至5日10时降雨超过50毫米的有26站，最大为南郑县新集214毫米。暴雨导致河水猛涨，山洪爆发，局地出现内涝。截至7月5日11时，该市共有南郑、西乡、汉台、勉县、略阳、洋县报告灾情，初步统计共有6.67万 人/DB 受灾，1 人/DB 失踪，紧急转移安置611 人/DB ， 农作物/DB 受灾1641公顷，绝收167.6公顷，倒塌 房屋/DB 212户492间，损坏 房屋/DB 285户856间，直接经济损失1439.8万元。　　灾害发生后，该省、市、县(区)民政部门已迅速启动救灾应急预案响应，省民政厅第一时间派出工作组指导当地救灾工作，核查灾情，转移安置受灾群众。目前，灾区正在全力组织相关部门赶赴一线核查灾情，抢修道路，了解受灾群众生活状况，做好困难受灾群众的生活救助工作。(完)