吉林珲春暴发山洪 300间房屋被淹500余人受灾
 2013年07月19日 11:53
中国新闻网
　　16日起，位于中俄朝三国交界的吉林省珲春市普降大雨，在当地哈达门乡引发山洪，造成该乡15个村屯受灾，300间 房屋/DB 被淹，529 人/DB 受灾，150 人/DB 被紧急转移。　　据当地水利部门介绍，哈达门乡河山、松树、仲坪等15个村屯受灾。河山村受灾最为严重，受灾 粮食作物/DB 58公顷；河山段 公路/DB 被冲毁，雪岱山村与三道沟村之间 吊桥/DB 被冲毁，头道河 河堤/DB 决口150米， 房屋/DB 被淹300间，受灾人口529 人/DB ，紧急转移150 人/DB 。　　受山洪影响，头道沟河河道明显变宽，河岸的很多树木被连根拔起，部分 输电设施/DB 被冲毁，村路也有两处被洪水冲毁。　　当地的老龙口水库于17日上午起由溢洪道开闸放水，为下游洪峰平稳度过最大限度地争取了时间，减小了洪水量的叠加，有效减轻下游堤防承洪压力。　　同时，哈达门乡重点对河道内冲毁的树木和杂物进行清理，进一步修复、加固堤坝，保证河道的泄洪能力，以应对20日再一次集中降雨带来的洪流。（记者郭翔、齐海山）

