湖南近期仍有暴雨 周强要求切实防御山洪地质灾害
2011年06月10日 23:54　
中国新闻网
　　中新网长沙6月10日电(记者 刘双双 傅煜)6月9日晚开始，湖南省湘西、湘北地区发生强降雨，局地发生重大人员伤亡。湖南省委书记周强作出重要指示，要求全力搜救失踪人员，作好死亡人员的善后工作。尤其是要切实作好今后几天防御山洪地质灾害工作和水库、尾矿库的保安工作。　　周强同时要求，各级领导要深入抗灾第一线，组织干部群众落实各项防御措施，确保水库和尾矿库安全，确保不发生群死群伤，确保人民群众的生命财产安全。　　初步统计，截至10日12时，岳阳、怀化、张家界、益阳、娄底5市19个县市区209个乡镇受灾，受灾人口143.5万，倒塌 房屋/DB 1377间，因灾死亡18 人/DB ，直接经济损失3.9亿元，部分市县出现了灾情，临湘市、岳阳、平江、安化、桃江等地受灾较为严重。　　据气象部门预报，10日至14日，全省仍有暴雨天气过程，发生洪涝和山体滑坡、泥石流等地质灾害的可能性极大。湖南省防指从10日14时起，决定在全省启动防汛Ⅲ级应急响应。　　湖南省防指要求，各地要清醒认识到目前防汛形势的严峻性和做好防汛抗洪工作的重要性，党政主要领导必须切实履行职责，迅速赶赴一线，要立足于最不利情况，做好一切应对工作。　　“对于因责任不落实，工作不到位造成重大损失的要严肃追究责任。”湖南省防指同时要求，各乡镇、村组防汛责任人要切实按照预案要求及时组织滑坡隐患、低洼地带、土砖危房等危险区域的群众随时做好应急转移准备，一旦汛情严峻，要迅速转移至安全区域，在危险没有真正解除之前不得擅自返家。完