甘肃敦煌等7县市遭洪涝灾害 400多间房屋倒塌
2011年06月20日 19:11　
中国新闻网
　　强降雨连日来袭击了中国西北干旱的戈壁沙漠地区。甘肃省民政厅20日提供的最新灾情信息显示，自6月15日以来，甘肃酒泉、张掖两市的部分县市遭受洪涝灾害，约1.9万 人/DB 受灾，因灾倒塌 房屋/DB 474间。 　　位于甘肃西端的酒泉、张掖两市是典型的干旱地区，降雨十分稀少，周边是大量的沙漠和戈壁，绿洲带主要靠祁连山冰川融水浇灌。然而，6月15日以来，这里却出现罕见的强降雨，并引发洪涝灾害。 　　据甘肃省民政厅救灾处提供的统计数据，灾害造成酒泉的敦煌市、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县、瓜州县、玉门市和张掖的民乐县、高台县共7个县市、19个乡镇的4826户、19472 人/DB 受灾，紧急转移安置人口351 人/DB 。灾害还造成474间 房屋/DB 倒塌，1803间 房屋/DB 损坏，令5000多公顷 农作物/DB 减产3-8成，令1200多公顷 作物/DB 绝收。 　　据酒泉市民政部门上报的《灾情快报》称，在受灾较为严重的敦煌，洪水曾一度造成火车站站前 广场/DB 被淹， 路基/DB 被洪水冲刷，16.3公里铁路线路不均匀下沉，8公里拦水坡被冲坏；莫高窟北区窟区进水，淹没在建的 游客中心/DB ，冲毁 大桥/DB 一座，损坏月牙泉管理处 办公房屋/DB 。另外， 公路/DB 、 防洪堤坝/DB 、 渠道/DB 、 通信缆沟/DB 、 电力系统/DB 也有受损。 　　尽管洪水来势凶猛，对这些以干旱著称的地区也很突然，但在当地政府的积极应对下，截至目前没有接到人员伤亡的报告，各县市的防洪救灾工作正在有序进行中，甘肃省和酒泉当地民政部门已在6月16日、17日调运了一些帐篷、棉被等物资到灾区，用于安置敦煌受灾紧急转移人口。 　　另据了解，目前，受灾地区的部分地方还在继续降雨，详细灾情还在进一步核查中。(记者朱国亮)

