中国8省市因暴雨洪涝受灾 气象台连发暴雨预警
 2012年07月10日 06:48
中国新闻网
　　中新网7月10日电 综合报道，据民政部消息，近期暴雨洪涝灾害过程目前已造成8省市受灾，65 人/DB 死亡，30 人/DB 失踪。据中央气象台预报，四川陕西等多省市10日仍将持续降雨天气。　　7月9日18时，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警，预计9日20时至10日20时，川陕鲁苏辽局地仍有大暴雨。　　6月28日以来，四川盆地至黄淮地区出现强降雨，陕西、河南、山东等地出现今年入汛以来最强区域性暴雨过程。　　据民政部、国家减灾办7月9日14时初步统计，此次强降雨过程所引发的风雹洪涝滑坡泥石流等灾害已造成江苏、安徽、山东、河南、湖北、重庆、四川、陕西8省(直辖市)1743.9万 人/DB 受灾，65 人/DB 死亡，30 人/DB 失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助117.4万 人/DB ；直接经济损失88亿元。　　连续的强降雨也在多地引发了泥石流，10日凌晨，记者从四川阿坝州委宣传部获悉，受强降雨影响，7月9日18时左右，距黑水县城28公里的 省道302线/DB 黑水县双溜索乡俄瓜热十多沟发生泥石流，形成了一个长约1000米、宽约70米的堰塞湖。目前，灾害现场目前仍有小雨，泥石流洪峰已减弱。抢险工作在紧张有序的进行。　　据介绍，国家减灾委、民政部先后启动3次国家四级救灾应急响应，派出3个工作组赶赴灾区查看灾情，向四川省组织调运5000顶救灾帐篷和2万床棉被，帮助做好受灾 群众/DB 临时安置工作。　　中央气象台预计，9日20时至10日20时，四川盆地大部、陕西东南部、湖北西北部、黄淮中东部、河北南部以及辽宁中南部、内蒙古东南部等地有大雨或暴雨，其中，四川盆地东北部、陕西东南部、山东中部和半岛南部、江苏东北部、辽东半岛南部等地局地有大暴雨(100～130毫米)；上述局部地区并将有短时雷雨大风等强对流天气。　　同时，未来三天，江南大部还将持续高温，华北南部、江南大部、江淮西部、华南中东部等地将有35℃以上高温天气，华北南部、江南的部分地区最高气温可达37～39℃。　　据民政部、国家减灾办发布的上半年全国自然灾害损失情况显示，今年上半年各类自然灾害共造成全国11336.1万 人/DB 次受灾，465 人/DB 死亡，97 人/DB 失踪；直接经济损失773.8亿元(不含港澳台地区数据)。