天水多次暴洪和震灾造成直接经济损失82.75亿元
 2013年07月30日 10:39
中国新闻网
　　天水多次暴洪和震灾造成直接经济损失82.75亿元　　记者今天下午从天水市政府举行的新闻发布会上获悉，今年进入汛期以来，天水市先后遭遇四次暴洪灾害和岷县漳县6.6级地震波及灾害，造成直接经济损失82.75亿元。截至目前，全市累计已有24 人/DB 死亡，1 人/DB 失踪。　　经统计，6月20日以来发生的多次暴洪和地震灾害致使天水市7县区113个乡镇8个街道办事处1920个村的26.89万户122.26万 人/DB 次受灾，紧急转移安置 群众/DB 86677人，造成直接经济损失82.75亿元。　　特别是在“7・25”暴洪灾害中，秦州区南部的娘娘坝镇、大门乡等7个乡镇遭受严重的群发性洪涝泥石流灾害。因 道路/DB 、 电力/DB 、 通讯/DB 被毁中断导致与外界失去联系的娘娘坝镇沟门、杜家庄、长河等3个村，已于7月27日晚全部取得联系。3个村基础设施损坏严重，未发现人员伤亡，受灾情况和房屋受损情况正在核查之中，镇村干部正在积极组织群众开展自救并迅速组织有序撤离转移。　　面对严重的灾情，天水市紧急行动，积极应对，统筹协调，强化措施，有力有序开展了防灾救灾工作。天水军分区积极协调部队、民兵预备役旅和武警、消防及外调部队官兵5000多人次，分赴秦州区娘娘坝镇李子园村、麦积区麦积镇街亭村等受洪涝地质灾害严重的村庄，与当地干部群众一起，连续昼夜奋战，排除各种险情，搜救被困人员和伤员，全力抢修水毁 道路/DB 、 桥涵/DB 、 堤防/DB 、 通讯/DB 等基础设施。省民政厅已下拨应急资金390万元，协调市财政拨付救灾资金866万元，督促县区配套下拨救灾资金846.3万元，共计2102.3万元。全市广大干部职工和社会各界积极为灾区捐款捐物，目前已收到捐款286.65万元。　　当前，天水市抗灾救灾工作面临最大的困难和任务仍然是抢修 道路/DB 、转移 群众/DB 、安置受灾 群众/DB ，急需大量人力以及挖掘机、发电机、帐篷、床铺、食品药品、衣物棉被等各种设备和物资援助。(记者赵建卿)