辽宁洪灾致76人死亡88人失踪 抚顺全城哀悼遇难者
 2013年08月24日 10:20
中国新闻网
　　中新网8月24日电 综合消息，辽宁防汛抗旱指挥部最新数据显示，8月16日特大暴雨引发的洪水已造成76 人/DB 死亡，88 人/DB 失踪。抚顺今日9时举行悼念活动，哀悼“8•16”特大洪灾遇难同胞。中央气象台预计，25日-28日，辽宁东北部仍有降雨天气过程。黑龙江省水利部门消息显示，松花江干流哈尔滨水文站将于8月27日前后出现15年一遇的洪峰。　　辽宁抚顺洪水已致76 人/DB 死亡 抚顺全城哀悼遇难者　　辽宁省防汛抗旱指挥部与抚顺市今日联合通报，8月16日特大暴雨引发的洪水已造成76 人/DB 死亡，88 人/DB 失踪。较之先前的统计，新增死亡13 人/DB ，均为搜救到的失踪人员。　　抚顺市政府22日发布公告，将8月24日定为全市哀悼日，对“8•16”特大洪灾遇难同胞表示深切哀悼。当天，停止公共娱乐活动，9时起，全市人民默哀3分钟，届时防空警报拉响，汽车停行鸣笛，行人驻足默哀。抚顺市委、市政府将在沈吉高速清原县南口前镇收费站举行悼念活动。　　8月15日至17日，辽宁省出现区域性大暴雨，引发局部地区特大洪涝灾害，人民群众生命安全和财产受到重大损失。　　8月22日，辽宁省委召开常委会议，进一步研究部署防汛救灾和恢复重建工作。会议强调，现在天气逐渐转凉，在对失踪人员继续全力搜救的同时，要全面做好转移人员的吃穿住行、保温保暖、医疗救治和卫生防病等工作，安排好受灾群众生活。加强卫生防疫工作，防止大灾之后发生大的疫情。　　松花江干流哈尔滨水文站将出现15年一遇洪峰　　黑龙江省水利部门消息称，受呼兰河高水位顶托影响，松花江哈尔滨水文站水位上涨较快，8月23日8时松花江哈尔滨水文站水位118.86米，比昨日8时上涨0.27米，超警戒水位(118.10米)0.76米，相应流量8930立方米/秒。　　根据目前嫩江、第二松花江洪水和呼兰河高水位顶托情况分析，预计：松花江干流哈尔滨水文站将于8月27日前后出现洪峰，洪峰水位119.30米，超警戒水位(118.10米)1.20米，低于保证水位(120.30米)，相应流量10000立方米/秒，洪水重现期约15年一遇。　　黑龙江省省长陆昊在防汛抗旱指挥部会商雨情汛情，部署抗洪抢险工作时强调，要坚定信心，在洪峰到来前，在危险区域群众已经转移、抢险人员安全有保证的情况下，对险工弱段要尽最大努力抢修加固，最大限度地控制灾害、减少损失。　　黄淮江淮局地有大到暴雨 近期东北地区仍有降雨　　据中央气象台消息，24日～25日，华南西部、西南地区东部和南部、江南西部等地有大到暴雨，其中，广西西部、云南南部等地的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨(250～300毫米)。上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。　　中央气象台24日06时继续发布暴雨黄色预警。24日～26日，黄淮南部、江淮、江汉、江南北部等地有中到大雨，部分地区有暴雨，局地有大暴雨(100～150毫米)24日，陕西北部、山西西北部、内蒙古河套地区南部等地有中到大雨，局地有暴雨(50～60毫米)。另外，25日～26日，新疆北部部分地区有中到大雨(20～40毫米)。　　中央气象台预计，未来10天，东北部分地区仍有降雨天气过程，主要降雨时段为25日至26日和27日至28日，其中，辽宁东北部、吉林东南部局地累计降雨量有80至120毫米。(完)