山东多地发生洪涝灾害 170多万人受灾
 2013年08月15日 11:04
中国新闻网
　　山东多地发生洪涝灾害 170多万 人/DB 受灾 　　　受强对流天气影响，8月11日以来，山东省西北部、中部地区普降暴雨，并伴有雷电、大风。暴雨引发洪涝灾害，造成174.86万 人/DB 受灾。　　记者从山东省防汛抗旱指挥部及民政厅了解到，此轮降雨全省平均降雨量27.1毫米，最大点降雨量达216.1毫米，并伴随10级大风。持续强降雨造成地势低洼地区长时间大量积水，土壤含水饱和， 玉米/DB 、 棉花/DB 等 农作物/DB 严重内涝和倒伏，果树落果，树木倒折，大量 房屋/DB 在长时间浸水后倒塌或损坏，部分 供电线路/DB 、 路桥/DB 等基础设施被刮坏、冲毁。　　据统计，灾情涉及聊城市、滨州市、德州市、济南市等7个地市，其中聊城受灾最为严重。截至8月14日16时统计，山东全省受灾人口174.86万 人/DB ， 农作物/DB 受灾面积16.6万公顷，倒塌 房屋/DB 1899间，直接经济损失12.8亿元。　　山东省减灾委、民政厅已于8月14日启动救灾应急四级响应，并派工作组赶赴灾区指导救灾应急工作。(记者娄辰)