近日强降雨致贵州16个县(市、区)遭受不同程度洪涝灾害
 2019年06月30日 18:29
中国新闻网
　　近日强降雨致贵州16个县(市、区)遭受不同程度洪涝灾害　　新华社贵阳6月30日电(记者李黔渝)据贵州省应急管理厅发布，6月27日至29日，贵州遵义、黔西南、铜仁、黔南等地再次出现大范围强降雨天气过程。此轮强降雨造成道真、罗甸、册亨等16个县(市、区)不同程度遭受洪涝灾害。　　据气象部门统计，27日至29日，罗甸、册亨、望谟3个县域的3个气象雨量站累计降雨量均超过200毫米。此轮强降雨造成局地山洪暴发，溪河猛涨，农田水打沙壅，低洼地带多处 房屋/DB 被淹， 公路/DB 、 水利/DB 等基础设施损坏，人员避险转移安置。道真县三桥镇塘村力元坝组20余户近百人的 房屋/DB 被泥沙掩埋、河口镇大田村塘溪组山体滑坡加剧；罗甸县逢亭镇多处 道路/DB 塌方；兴义市义龙新区万屯镇阿红安置区局地发生内涝。　　据贵州各级应急管理部门初步汇总统计，截至29日18时，全省10.82万 人/DB 不同程度受灾，临时避险和紧急转移安置0.44万 人/DB ； 农作物/DB 受灾0.19万公顷，其中绝收168公顷；因灾倒塌 房屋/DB 7户13间，不同程度损坏235户438间；未接到人员伤亡或失踪情况报告，灾情仍在进一步核实中。