暴洪泥石流致甘肃文县20乡镇12万余人受灾
 2013年08月09日 10:23
中国新闻网
　　8月6日晚上8时开始，文县持续强降雨，全县所有乡镇受灾。据初步统计，强降雨造成碧口、中庙、范坝、玉垒等20个乡镇248个村30430户125000余 人/DB 不同程度受灾，紧急转移安置受灾 群众/DB 31500多人。经初步统计，造成直接经济损失达13.04亿元。　　灾情：暴洪泥石流灾害文县损失惨重　　记者从陇南市委宣传部了解到，文县“8・7”暴洪泥石流灾害致 农作物/DB 受灾面积15420亩，成灾11305亩，绝收7430亩，冲毁 茶园/DB 685亩，冲毁 耕地/DB 1386亩。国道212线尚德镇至中庙段多处塌方，交通中断，省道东青 公路/DB 多处冲毁，县乡道、通村 公路/DB 受损。 桥梁/DB 受损12座。暴洪泥石流还造成碧口多处电力设施受损，67个村社停电。碧口、中庙、范坝、玉垒等乡通信中断21小时。全县58所乡级卫生院和村级卫生室房屋受损；22所五保家园房屋墙体裂缝。县城和碧口 自来水厂/DB 高位水池和管网严重受损。 碧口制氧厂/DB 厂房被泥石流淹埋，大唐碧口发电厂、部分硅铁企业不同程度受损。新增地质灾害隐患点146处。　　救灾：各部门迅速出动全力抢险救灾　　灾情发生之后，省、市、县各级领导高度重视，紧急行动，全力开展抢险救灾工作。同时，受灾乡镇组织乡村社干部群众，组成应急抢险队，全力开展转移安置群众、雨情汛情监测预警等工作。县交警大队、交通局、运管局负责，对玉垒至中庙段塌方、滑坡地段两端设立警示牌，并实行24小时交通管制，确保过往车辆及行人安全。　　截至昨日中午，碧峰沟洪水水位明显回落，碧口镇区积水已下降到六十公分以下，国道212线受阻路段已经抢通，应急抢险工作正在有力有序开展，详细灾情正在进一步核查统计之中。记者 窦文杰 实习生 薛成成 通讯员 徐睿