广西遭受强降雨天气侵袭 多地现洪涝灾害致6人死亡
 2017年05月24日 17:38
中国新闻网
　　中新网南宁5月24日电 (钟建珊 陆炳强)记者24日从广西民政厅获悉，5月23日晚至24日凌晨，广西南宁、梧州、钦州、玉林等多地出现强降雨，暴雨导致6 人/DB 因房屋倒塌埋压死亡，1 人/DB 失踪；钦州一村庄76人被洪水围困。　　5月23日晚至24日凌晨，强降雨影响广西大部地区，桂南、桂东遭受暴雨袭击，多地气象部门相继发布暴雨红色预警，提醒民众注意防范避险。　　据广西民政厅救灾处当日14时统计，本轮降雨导致南宁、梧州、玉林、贵港等城市部分地区出现山洪、内涝等灾情，受灾人口达2571 人/DB ，因灾死亡6 人/DB (南宁横县、梧州市龙圩区各3人，均因房屋倒塌埋压致死)，失踪1 人/DB (横县，房屋倒塌埋压)；倒塌 房屋/DB 23户57间，直接经济损失532万元人民币。　　受强降雨影响，24日早上6时，钦州市灵山县三海镇三勤村多户居民被洪水围困，当地消防部门立即出动消防官兵赴现场实施分批救援，至当日上午10时21分，消防官兵共转移被困 群众/DB 76人，无伤亡情况。　　广西民政厅负责人表示，灾情发生后，受灾各地市官方已立即启动现场搜救工作，联动公安、消防、水利、卫生、民政等多部门共同开展紧急救援、转移安置灾民工作，并向因灾遇难人员家属提供心理安抚、发放抚慰金援助。　　广西气象部门预测，广西自24日起雨势逐渐减弱，进入降雨暂歇期，气温逐步回升。由于强降雨导致土壤含水量较大，气象部门提醒：居住在山区的居民防范山体滑坡等次生灾害；游客不要立即进入山区旅游。(完)