长江重庆江津段迎60年最大洪灾 转移4万人
 2012年07月23日 20:53
中国新闻网
　　中新网重庆7月23日电(记者孟幻)重庆市江津区防汛抗旱指挥部办公室23日发布消息称，受四川及本地强降雨天气影响，长江江津段遭遇近60年来最大一次特大洪灾袭击。截至目前，该区受灾人口已达8万余 人/DB ，大量 市政设施路灯/DB 、 环卫设施/DB 、 管网受损/DB ，直接经济损失1.2亿元。　　据当地水情预报，长江江津站24日2时将出现洪峰水位198.89米，较22日8时上涨7.76米，超保证水位2.39米。截至23日15时，重庆江津区沿江的朱扬、羊石、石门、白沙等10个场镇进水，场镇 居民房/DB 、 市政设施/DB 、 水利设施/DB 、 农作物/DB 等不同程度损毁。　　截至目前，全区转移人口4万余 人/DB ，淹没 店铺/DB 1500余间，淹没 民房/DB 7000余间，转运物资6580余吨，受灾人口8万余 人/DB ，大量 市政设施路灯/DB 、 环卫设施/DB 、 管网/DB 受损，直接经济损失1.2亿元。　　面对突如其来的特大洪灾，重庆江津区委、区府高度重视，紧急会商，启动江津区防汛Ⅰ级(红色)预警，全面开展抢险救灾工作。