贵州望谟特大洪涝灾害死亡人数上升至21人
2011年06月07日 21:04　
中国新闻网
　　中新网望谟6月7日电 (记者 张伟)7日，记者从贵州望谟特大洪涝灾害新闻发布会获悉，截至记者发稿时，6月6日的洪涝灾害已导致8万 人/DB 受灾，其中因灾21 人/DB 死亡，31 人/DB 失踪，紧急转移人口4.538万 人/DB 。　　据介绍，6月6日凌晨1时许，贵州望谟受高空切变和冷空气影响，全县8个乡镇及与紫云县交界的部分乡村出现特大暴雨，从而引发特大洪涝灾害。据统计，截止6月7日14时，望谟县受灾人口达8万 人/DB ，其中因灾21 人/DB 死亡，31 人/DB 失踪，紧急转移人口4.538万 人/DB 。据不完全统计，此次洪灾共造成直接经济损失约13.4亿元。　　对于特大暴雨引发特大洪涝灾害的原因，望谟县负责人解释说：“我县处在云贵向两广过渡的斜坡地带，山高坡陡谷深，地质破碎，同时这次洪灾的呈现出时间短、降雨量大、落差大破坏力强的特点导致大部分受灾乡镇 交通/DB 、 电力/DB 、 通讯/DB 中断， 农田/DB 、 房屋/DB 、 水利/DB 造成严重损毁和重大人员伤亡。”　　中央、省、州政府对特大洪灾高度关注，国务院副总理回良玉作出重要批示，省委书记栗战书、省长赵克志也先后对抗洪救灾提出明确要求，省委常委、常务副省长王晓东亲自率省相关部门到望谟县指导开展抗洪抢险救灾工作，国家民政部也组织8个部门到一线指导救灾工作。据统计，中央及地方政府先后动用1200万元及其他物资用于抗洪抢险救灾工作。　　事故发生后，在各级政府的大力支持下，望谟县积极开展抗洪抢险救灾工作。截止日前，省、州、县共组织投入抗洪抢险救灾人员3000余人，发放粮食105吨，帐篷285顶，衣服2200件、棉被2200床，搭建临时帐篷30顶，修复公路100公里，县城供电、供水、通信全面恢复，其他灾区正在抢修之中。(完)