浙江安徽暴雨洪涝灾情严重 国家启动四级应急响应
2011年06月16日 19:46　
中国新闻网
　　中新网6月16日电 据民政部网站消息，6月16日18时，国家减灾委、民政部针对浙江、安徽两省严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。　　据浙江、安徽两省民政厅报告，6月13日以来，浙江大部、安徽南部地区出现今年以来最强降雨过程。截至6月16日18时统计，此次洪涝灾害造成浙江省杭州、绍兴、金华、衢州、丽水等5市20个县(市、区)141.7万 人/DB 受灾，紧急转移安置13.3万 人/DB ，倒塌 房屋/DB 1600余间，损坏 房屋/DB 3100间，直接经济损失24.7亿元；造成安徽省安庆、黄山、池州、宣城等4市27个县(市、区)203.4万 人/DB 受灾，3 人/DB 死亡，8.1万 人/DB 紧急转移安置，倒塌 房屋/DB 1900余间，损坏 房屋/DB 1.5万间，直接经济损失11.4亿元。　　此前，今日8时，国家减灾委、民政部已对江西暴雨洪涝灾情启动国家四级救灾应急响应。目前，工作组在景德镇市乐平市查看灾情，指导救灾工作。