中国今汛99条河流发生超警洪水 因灾遇难59人
 2016年05月14日 21:02
中国新闻网
　　中新社北京5月14日电 (记者 刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室14日发布消息，2016年入汛以来，中国共有福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、贵州、云南等9省(区、市)遭受洪涝灾害，受灾农作物471万亩、人口585万 人/DB ，因灾遇难59 人/DB 、失踪13 人/DB ，倒塌 房屋/DB 1.12万间，直接经济损失88.6亿元人民币。　　国家防总统计，与2000年以来同期均值相比，今年洪涝受灾面积、倒塌房屋分别偏少18%、61%，受灾人口、遇难人口、直接经济损失分别偏多3%、43%、136%。　　截至5月13日，全国平均降雨量104毫米，较常年偏多二成多，列1961年以来第二位，其中西北地区局部、东北部分地区偏多一倍以上，江南大部、华南东部北部、西北部分及东北大部地区偏多三成至一倍。南方已发生13次强降水过程，江西、湖南、广东、广西、福建、浙江等省(区)有99条河流发生超警洪水。　　据中央气象台最新气象预报显示，未来24小时，中国长江中下游及其以南地区依旧有大到暴雨。中央气象台14日18时继续发布暴雨蓝色预警，同时，中国气象局与水利部联合发布山洪灾害气象预警。具体来看，14日20时至15日20时，贵州、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、浙江、福建、广东、广西以及云南等地有大雨或暴雨并伴有雷电。　　国家防总目前已派出3个工作组分赴江西、湖南、贵州等地协助地方开展防汛防灾工作，随后将视雨情汛情发展变化，加派工作组赴雨情汛情较重省区。(完)
