西藏局部地区遭受洪涝灾害 降雨仍将持续
2010年07月16日 16:45　
中国新闻网
　　记者从西藏自治区气象局获悉，7月中旬西藏出现大范围降水，在缓解部分地区旱情的同时，也使得拉萨、林芝、那曲局部地区遭受不同程度的洪涝灾害。　　来自拉萨市政府防汛抗旱指挥办公室的消息，受强降水天气影响，目前拉萨个别县遭受了洪涝灾害，各级县乡政府及时组织抢险，力争把损失降低到最小程度。其中，堆龙德庆县的连续强降水造成部分村出现泥石流灾害， 农田/DB 被淹， 道路/DB 、 水渠/DB 、 农桥/DB 受到影响。林周县3座 桥/DB 被冲毁，部分 农田/DB 被淹，数百头 牲口/DB 死亡。当雄县雪山融雪造成巴萨村部分草场被摧毁，突降暴雨致使部分牲口死亡。　　而受北部冷空气和南部暖湿气流共同影响，降水天气仍将在西藏持续。来自西藏自治区气象台的预测，17日昌都、林芝等地区有中到大雨；拉萨、山南和日喀则等地市有小到中雨或雷阵雨。18日以后降水强度会明显减弱。　　目前，西藏遭受洪涝灾害的各地政府部门已相继开展了救灾工作。西藏自治区防汛抗旱指挥部办公室也迅速派出了抢险队，前往部分受灾地区。同时，自治区级防汛抗旱储备库还储备了冲锋舟、照明灯具、救生衣、编织袋、帐篷等专用物资。 (记者 颜园园) 