芦山地震灾区雨城遭遇特大洪灾 3人受伤
 2013年07月09日 13:03
中国新闻网
　　连日降雨让芦山地震灾区雨城区遭遇特大洪灾，造成该区内多处 道路/DB 塌方， 交通/DB 中断，致使3 人/DB 受伤。洪水已造成16900 人/DB 受灾。　　9日7时至10时，雅安市雨城区有4个站点降雨量达100毫米以上，最大值为142.1毫米。当地气象部门预计该地区强降雨将持续，已将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警。　　由于暴雨，7月9日9时40分左右，国道318线雨城区多营镇观音岩K5641＋800处，发生塌方，交通中断，并造成骑游 人/DB 员3 人/DB 受伤，已紧急送往医院。此外，雅赵线沙坪境内出现2处垮方，交通中断，李坝白沙沟处出现垮方，交通运输部门已赶赴现场展开抢通工作，目前该路段实施临时交通管制，禁止车辆通行。　　从7月8日凌晨开始雨城区上里、中里、碧峰峡等3个乡镇连续降雨十二小时，最大降雨点上里镇达222毫米，山洪导致陇西河水猛涨，超出正常防洪水位，部分地方达3米。　　雨城区委区政府8日晚通报说，从8日11时至13时，芦山地震灾区雅安市雨城区陇西河流域发生超五十年一遇的特大洪灾。经初步统计，陇西河沿线上里镇、中里镇、碧峰峡镇受灾农户4920户、16900人。受灾 农田/DB 、 农房/DB 、 道路/DB 、 桥梁/DB 、现代农业设施等不同程度严重受损。其中，上里古镇核心区 农房/DB 、 桥梁/DB 、 游道/DB 、 红军石刻碑林/DB 等景区基础设施严重受损。(邓思怡 周相吉)