新疆今夏冷空气频繁 35县市遭受暴雨洪涝灾害
 2013年09月13日 20:40
中国新闻网
　　中新社乌鲁木齐9月13日电 (孙亭文 党文婷)新疆气候中心气候评价首席分析师马禹13日称，今年夏季(6月至8月)，新疆暴雨频发，全疆14个地州市共35县市遭受暴雨洪涝灾害，造成人员伤亡， 农作物/DB 受灾，经济损失严重。　　今年夏季新疆冷空气活动频繁，受其影响新疆出现暴雨洪涝、冰雹、大风、沙尘暴、龙卷风、雷电等气象灾害和气象地质灾害，其中暴雨洪涝和冰雹尤为严重，导致农牧业、设施农业和社会基础设施受损，也给当地交通运输、民众生产生活造成不利影响。　　马禹称，今年夏季，新疆多局地冰雹，给 农作物/DB 造成了较大损失，阿勒泰、塔城、博州、伊犁州、石河子市、阿克苏、喀什等7地州市共28县市遭受冰雹袭击， 农作物/DB 受灾，经济损失严重。　　据新疆民政厅公布的数据显示，自8月13日以来，塔城、哈密、伊犁州、博州等地先后遭受大风暴雨和冰雹袭击，造成部分房屋、围墙、牲畜棚圈和基础设施受损。截至8月15日，灾害已造成7371 人/DB 受灾，紧急转移安置400 人/DB ， 农作物/DB 受灾面积4915公顷，倒塌 房屋/DB 16间，严重损坏 房屋/DB 127间，直接经济损失6288.4万元人民币。　　由于新疆是产棉大区，受冷空气影响，天山南北棉花在各生长阶段受到影响。据新疆当地媒体报道，据新疆农业科学院经济作物研究所统计，受气候影响，2013年新疆 棉花/DB 减产已成定局，减产最高可达10%，其中南疆减产大于北疆。　　据悉，今夏，阿勒泰地区吉木乃县还发生2次雷击事件，造成 人员/DB 伤亡；伊犁地区昭苏县出现罕见龙卷风，造成39 人/DB 受伤，大批 牲畜/DB 死亡， 房屋/DB 等设施受损，该龙卷风是当地有气象记录以来首次发生接地龙卷风。(完)