甘肃秦州暴洪群发性地质灾害造成54826人受灾
 2013年07月31日 09:15
中国新闻网
记者从今天下午天水市政府举行的新闻发布会上获悉，“ 7・25/DS ”天水市秦州区暴洪群发性地质灾害使秦州区大量房屋倒塌，农田淹没，道路冲毁，电力、通讯中断，并造成人员伤亡。据初步统计，全区16个乡镇7个街道办事处13623户54826人受灾，紧急转移安置群众14259人，直接经济损失达84762.7万元。截至 7月29日/DO ，灾害造成19人死亡，1人失踪。
今年进入汛期以来，秦州区遭到持续强降雨袭击，特别是近一个多月来，连续发生4次大暴雨或特大暴雨，加之受岷县漳县6.6级地震波及，导致区域内多处山洪暴发，山体滑坡、崩塌等群发性地质灾害。尤其是“7・25”特大暴雨，降雨量之高、范围之广、危害之大为百年不遇。致使秦州区北山王家半坡、枣园、马兰、豹子沟、吕二沟等多处地质灾害进一步加剧，出现滑坡、塌陷，向阳小区3幢居民住宅楼楼顶、地面开裂，部分居民院落进水，房屋出现裂缝、沉陷等灾情。
灾情发生后，秦州区紧急启动应急响应。市、区党委、政府紧急调集各方力量全力开展抢险救灾，解救被困人员，搜救失踪人员，抢救受伤人员，转移安置群众。市、区交通运管部门调运客车283辆次，转移避险群众14259人，并按每人每天15元标准安排受灾群众生活。市、区还下拨应急救灾资金1400万元。目前，受灾群众情绪基本稳定，灾区社会治安状况良好。(记者赵建卿）
