近期暴雨洪灾致8省市受灾 65人死亡30人失踪
 2012年07月09日 21:09
中国新闻网
中国民政部：近期暴雨洪涝灾害过程致8省市受灾65人死亡30人失踪
记者9日从中国民政部获悉，近期暴雨洪涝灾害过程目前已造成8省市受灾，65人死亡，30人失踪。
 6月28日/DS 以来，四川盆地至黄淮地区出现强降雨，陕西、河南、山东等地出现今年入汛以来最强区域性暴雨过程。
据民政部、国家减灾办 7月9日/DO 14时/TO 初步统计，此次强降雨过程所引发的风雹洪涝滑坡泥石流等灾害已造成江苏、安徽、山东、河南、湖北、重庆、四川、陕西8省(直辖市)1743.9万人受灾，65人死亡，30人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助117.4万人；直接经济损失88亿元。
据介绍，国家减灾委、民政部先后启动3次国家四级救灾应急响应，派出3个工作组赶赴灾区查看灾情，向四川省组织调运5000顶救灾帐篷和2万床棉被，帮助做好受灾群众临时安置工作。
民政部、国家减灾办当天发布的上半年全国自然灾害损失情况显示，今年上半年各类自然灾害共造成全国11336.1万人次受灾，465人死亡，97人失踪；直接经济损失773.8亿元(不含港澳台地区数据)。
(记者卫敏丽)
