中国多地强降雨 鲁滇晋等出现暴雨洪涝灾害
 2013年07月19日 23:25
中国新闻网
我国多地遭遇强降雨，出现暴雨洪涝灾情，防汛压力增大，部分地区受灾严重。山东已有385个乡镇不同程度受灾。云南省昆明主城区出现暴雨洪涝灾情，昆明水文站水位已超保证水位。山西省汾河等多条河流发生不同程度洪水灾害。
截至 19日/DO 14时/TO ，山东省平均降雨量206.7毫米，比历年同期偏多85.2%，有80个县(市，区)平均降雨量超过或接近200毫米，莱州达到425.6毫米。据山东省防总办19日发布的消息，入汛以来共有济南、青岛、淄博、枣庄、东营、烟台、潍坊、济宁、泰安、威海、日照、德州、滨州、菏泽14个市65个县(市、区)385个乡镇不同程度受灾，有53个大中型水库溢洪，河道出现中小洪水。
记者19日从云南省防汛抗旱指挥部获悉， 18日/DS 至 19日/DO 全省出现大范围强降雨，昆明、丽江、红河、曲靖等地区局部发生强降雨，其中昆明主城区油管桥累计降雨235毫米。云南省防汛抗旱指挥部办公室18日向各州(市)下发了关于做好强降雨防范工作的紧急通知，云南省气象台也发布暴雨蓝色警报。目前，全省各级防汛部门正密切关注雨情、水情、险情及发展态势，组织橡皮艇、冲锋舟、移动泵站等投入防汛抗洪救灾工作，目前未有人员伤亡，各县市区暂无灾情报告。
受多次强降雨影响，山西省汾河、浊漳河、榆社河、三川河、御河等多条河流先后发生不同程度洪水灾害。由于各地降水时空分布不均，局部地区极端强降水事件发生频率可能增加。为应对严峻的防汛救灾形势，山西省财政加大资金筹集力度，在汛期来临前及时下达中央和省级专项资金2000万元，用于防汛抗洪抢险、应急度汛、水利工程设施水毁修复、水文测报设施设备修复、防汛通讯设施修复、抢险应急物资及设备购置等。
