浙皖暴雨洪涝灾害3人死 国家四级救灾应急响应
2011年06月16日 19:44　
中国新闻网
中新社北京6月16日电
(记者
张希敏)中国民政部今晚发布，浙江、安徽两省近日发生严重暴雨洪涝灾害，已导致3人死亡，国家减灾委、民政部16日18时紧急启动国家四级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。
据浙江、安徽两省民政厅报告， 6月13日/DS 以来，浙江大部、安徽南部地区出现今年以来最强降雨过程。截至 6月16日/DO 18时/TO 统计，此次洪涝灾害造成浙江省杭州、绍兴、金华、衢州、丽水等5市20个县(市、区)141.7万人受灾，紧急转移安置13.3万人，灾害造成倒塌房屋1600余间，损坏房屋3100间，直接经济损失24.7亿元人民币。
同时，洪涝灾害造成安徽省安庆、黄山、池州、宣城等4市27个县(市、区)203.4万人受灾，3人死亡，8.1万人紧急转移安置，倒塌房屋1900余间，损坏房屋1.5万间，直接经济损失11.4亿元。
此前，今日早8时，国家减灾委、民政部已对江西暴雨洪涝灾情启动国家四级救灾应急响应，目前，工作组在景德镇市乐平市查看灾情，指导救灾工作。(完)
