中国28省份遭洪灾 1.34亿人受灾因灾死亡928人
2010年07月28日 14:08　
中国新闻网
中新网7月28日电
据国家防总办公室统计，截至 7月28日/DO 9时/TO ，今年以来中国共有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，累计农作物受灾8756千公顷，受灾人口1.34亿人，因灾死亡928人、失踪477人，倒塌房屋87.5万间，提前转移受威胁地区群众961万人，直接经济损失1765亿元。
与2000年以来同期均值相比，洪涝灾害各主要统计指标均偏大，其中直接经济损失偏多2倍多，倒塌房屋偏多6成。
 7月27日/DS 8时/TS 至 28日/DO 8时/TO ，西南、江南中部东部、华南、东北部分地区等地降了小到中雨，其中吉林、福建、广东、广西、四川、云南、内蒙古等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。
28日上午，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开防汛会商，分析研判长江、汉江、松辽、黄河、淮河流域等重点地区的防汛抗洪形势，安排部署抗洪抢险救灾工作，重点对松辽流域防汛抗洪，长江和汉江中下游堤防防守与水利工程调度，以及西南地区防范强降雨等工作提出明确要求。
会后，国家防总秘书长、水利部副部长率国家防总工作组紧急赶赴吉林省抗洪一线，协助指导地方做好抗洪抢险工作。国家防总在前期已派出工作组的基础上，再次向湖北、吉林、云南等加派六个工作组和专家组协助指导地方做好抗洪抢险救灾工作。
