近日强降雨致贵州16个县(市、区)遭受不同程度洪涝灾害
 2019年06月30日 18:29
中国新闻网
近日强降雨致贵州16个县(市、区)遭受不同程度洪涝灾害
新华社贵阳6月30日电(记者李黔渝)据贵州省应急管理厅发布， 6月27日/DS 至 29日/DO ，贵州遵义、黔西南、铜仁、黔南等地再次出现大范围强降雨天气过程。此轮强降雨造成道真、罗甸、册亨等16个县(市、区)不同程度遭受洪涝灾害。
据气象部门统计， 27日/DS 至 29日/DO ，罗甸、册亨、望谟3个县域的3个气象雨量站累计降雨量均超过200毫米。此轮强降雨造成局地山洪暴发，溪河猛涨，农田水打沙壅，低洼地带多处房屋被淹，公路、水利等基础设施损坏，人员避险转移安置。道真县三桥镇塘村力元坝组20余户近百人的房屋被泥沙掩埋、河口镇大田村塘溪组山体滑坡加剧；罗甸县逢亭镇多处道路塌方；兴义市义龙新区万屯镇阿红安置区局地发生内涝。
据贵州各级应急管理部门初步汇总统计，截至 29日/DO 18时/TO ，全省10.82万人不同程度受灾，临时避险和紧急转移安置0.44万人；农作物受灾0.19万公顷，其中绝收168公顷；因灾倒塌房屋7户13间，不同程度损坏235户438间；未接到人员伤亡或失踪情况报告，灾情仍在进一步核实中。
