四川甘洛在建电站遇洪灾致4人遇难 8人失踪
2011年06月18日 00:42　
中国新闻网
中新网成都6月18日电(高寒)17日深夜，记者从四川凉山州甘洛县委宣传部获悉，该县正在修建的凉红电站引水隧洞突遇洪灾致4人遇难，8人失踪；已成功救出1人。
 当日/DS 凌晨3时40分许/TS ，甘洛县因尼日河河水暴涨，致使位于河右岸正在修建的凉红电站引水隧洞内夜间施工的13名工人被困。截至 21时许/TO ，成功救出1名幸存人员，另发现4名遇难人员尸体，有8名人员失踪。21：30时许，第二次洪峰到达，搜救工作暂停，全部搜救人员暂时撤回待命。
 16日/DS 晚/TS 起，甘洛县普降中雨，因受上游越西县境内暴雨形成的洪峰影响，17日凌晨3点，尼日河洪水暴涨，超过历史纪录最高流量达3600立方米/秒(过去最大流量1800立方米/秒)。洪流中的不明物体将在建电站进水口防洪挡墙撞毁，洪水迅速涌入进水口并从二号支洞泄出，将在引水隧洞碛面施工人员的出口完全封堵。
灾情发生后，凉山州委、州政府高度重视，州委书记翟占一指示：“全力施救，防止次生灾害。”州委副书记、州长张支铁指示：“绝不放弃，科学施救。”
据了解，当天由州安监、水务、消防等部门组成的专门工作组紧急赶赴甘洛，指导开展救援工作。按照安监、消防等部门有关专家意见，现场抢险救援指挥部及时制定了“封堵进水口、进洞实施搜救、开展应急救护、抓好善后工作”的总体救援方案。目前现场有县水利工程人员、公安干警、武警官兵、县消防大队、县矿山救护队骨干力量130余人投入救援工作；组织29名进洞专业搜救人员全副武装、做好准备，并制作20个简易轮胎艇，待洞口封堵、洞内水位下降后立即从二号支洞进入开展施救。(完)
