洪灾给辽宁黑龙江造成严重损失 辽宁63人因灾死亡
 2013年08月22日 08:56
中国新闻网
洪灾给辽宁黑龙江造成严重损失
黑龙江省多流域发生洪水已致543万人受灾
辽宁63人因灾死亡
101人失踪
 21日/DS 洪灾仍然肆虐东北。截至 目前/DO ，给辽宁黑龙江造成严重损失。黑龙江省多流域发生洪水已致543万人受灾；辽宁63人因灾死亡，101人失踪。
入汛以来，黑龙江省汛情严峻。松花江干流发生了1998年以来的最大洪水，嫩江尼尔基水库以上江段发生了50年一遇洪水。
记者21日从黑龙江省防汛抗旱指挥部了解到，黑龙江省嫩江、松花江、黑龙江流域发生的洪水，已导致全省885个乡(镇)受灾，受灾人口达到543.9万人。
截至 21日/DO 11时/TO ，辽宁洪灾已致63人死亡，101人失踪，180万人受灾，全省紧急转移安置群众19.9万人。
21日下午，辽宁省防汛抗旱指挥部召开的新闻通气会上，副总指挥于本洋介绍了 15日/DS 至 17日/DO 辽宁区域性大暴雨造成的全省受灾情况。此次暴雨洪水令辽宁省倒塌房屋1.13万间；农作物受灾面积315.81万亩、中断公路241条次、铁路1条次、供电184条次、通讯175条次；损毁农村饮水工程3566处，造成41.6万人饮水困难。详细灾情还在进一步核查中。
据了解，在此次洪灾中，抚顺地区受灾最为严重，洪水造成的辽宁省死亡和失踪人员全部集中在抚顺市。
灾情发生后，辽宁省立即组织开展抗洪抢险工作。据介绍，截至8月20日18时，辽宁省已出动抢险救灾人员11.2万人；直升机起降59架次，集中安置群众16.2万人；运送食品、药品500余吨，对9个孤岛村空投救灾物资30多吨，灾区群众的吃饭、喝水、住宿得到了基本保障。2条高速公路，7条普通干线，14条县级公路，147条乡村公路已全部修复；88个断电乡镇已恢复供电84个，停运的2567个通信基站已恢复2195个，其余正在抢修中；沈吉铁路正在昼夜抢修中，力争月底前恢复通车；省、市、县医疗组已进入灾区。灾区市、县机关干部包村组的工作已进村入户，保证受灾群众3个月的口粮正在筹备中。(记者管建涛、陈梦阳、徐扬、孙仁斌)
