内蒙古赤峰市发生洪灾致6人死亡
2011年07月26日 18:57　
中国新闻网
据内蒙古自治区赤峰市民政局26日提供的信息， 7月中旬/DS 以来，由于连降大雨，除红山区以外，赤峰市其他11个旗县区先后遭受不同程度的风雹洪涝灾害。截止到 7月26日/DO ，全市因洪灾共造成399354人受灾，因灾死亡6人。
统计显示，到 26日/DO ，赤峰市因暴雨引发的洪灾共造成399354人受灾，因灾死亡6人，紧急转移安置11023人；农作物受灾面积98306公顷，绝收24018公顷；倒塌房屋3637间，损坏房屋24319间；因灾死亡大牲畜763头只。
 7月中旬/DS 以来，赤峰市的阿鲁科尔沁旗、巴林左旗、巴林右旗、翁牛特旗、喀喇沁旗、松山区等11个旗县区局部地区出现暴雨或大暴雨，并发生大洪水和严重洪涝灾害。仅7月中旬，全市平均降水量达68毫米，降雨量最大的巴林右旗巴林桥站为191.2毫米，19日日降雨155.6毫米，为有资料记载以来最大值。喀喇沁旗小牛群站仅18日降水量就达126毫米，为有资料记载以来最大值。7月中旬，赤峰市巴林左旗的林东降雨量为122毫米、阿鲁科尔沁旗的天山为157毫米，分别较历史同期偏多179%、254%。
受强降雨影响，赤峰市的西拉沐沦河、欧沐沦河、黑沐沦河、阴河、半支箭河等河流相继发生了洪水。欧沐沦河阿鲁科尔沁旗白音花水库上游 19日/DS 6时/TS 还发生了超百年一遇的大洪水，洪峰流量达每秒1009立方米。
灾情发生后，赤峰市及各旗县区及时组织抗洪救灾，调运帐篷，转移安置人口，组织社会互助，指导灾民抗灾自救、灾后重建，目前赤峰市政府下拨救灾资金300万元。阿鲁科尔沁旗、巴林右旗、喀喇沁旗向受灾群众发放了面粉、大米、被褥等救灾物品。(宋景军)
