江西将迎新一轮暴雨过程 洪涝已致赣94.1万人受灾
 2014年05月28日 19:20
中国新闻网
中新网南昌5月28日电
(记者
王剑)民政部门28日统计数据显示，连日来的持续降雨导致江西局部洪涝严重，33个县(区、市)94.1万人受灾，2人死亡。气象台当日发布的预报显示，该省即将迎来新一轮暴雨过程，防汛形势依然严峻。
据江西省民政厅28日报告， 5月24日/DS 以来的强降雨过程，造成该省新余、萍乡、宜春等6市33个县(区、市)94.1万人受灾，2人死亡，13.6万人紧急转移安置，8.4万人需紧急生活救助；直接经济损失8.4亿元。
江西省气象台28日发布消息称，根据最新气象资料分析，预计29日晚上到6月2日，该省将经历新一轮降雨天气，局部地方有暴雨，个别地方有大暴雨。
气象专家建议，由于前期江西雨量较大，土壤含水量趋于饱和，新一轮降雨极易引发洪水和地质灾害。建议各地各部门“注意防范局地强降雨对山塘水库、中小水库、中小河流、山洪地质灾害易发区、矿区尾砂坝、交通运输等的不利影响。”
专家还建议，民众在“端午节期间，进行户外活动特别是高山景区、水上活动时，请注意收听当地气象台站预报预警，合理安排。”(完)
