河南遭洪涝灾害8人死亡 直接经济损失达5.42亿
2010年07月21日 13:13　
中国新闻网
据中国之声《央广新闻》11时48分报道，近日河南省大范围的强降水，造成淮河及其支流出现一次较大洪水过程。全省11个市的43个县市区、230个乡镇遭受不同程度洪涝灾害，受灾人口105.4万人，直接经济损失达到5.42亿元。
今天河南还在下雨，郑州市虽然是艳阳高照，但是河南，黄河以南的大部分地区还是有雨黄河、淮河之间的局部地区还将出现比较强的暴雨。
前几天， 7月19日/DS 凌晨/TS ，河南省气象台拉响今夏首次暴雨红色预警，全省12个市降雨量达到100毫米以上。除两次暴雨红色预警外，当天河南还拉响了两次暴雨蓝色预警、一次暴雨黄色预警和一次雷电黄色预警，这种相对集中的降水预警发布较为少见。 7月16日/DS 到 7月20号/DO 的这次强降雨，造成淮河及其支流出现较大洪水。
水势依然在上涨，当地也是在严防死守，密切关注水情的变化。目前，据初步统计，河南受灾人口105.4万人，目前已经转移群众7万多人，全省死亡人8人，都是因为局部的山体滑坡造成的。目前全省倒塌房屋4000多间，农作物受灾面积150多万亩，直接经济损失已经达到了5.42亿元。
根据预报，新一轮的降水将在今天到来，黄河淮河之间局部地区将会出现暴雨。根据省气象台的预测，最近河南的强降雨主要集中在今天到24号，8月3号到4号，8月6号到8号，由于近期雨量比较多，气象部门发出提醒，山区要做好地质灾害的防御工作，特别是淮河这几天还是在下雨，防汛形势必然比较严峻。7月23号以后，气象部门提醒要特别防止黄河流域地质灾害的发生。（何岩）
