国家防总：今年入汛以来22省份遭洪灾 因灾死亡失踪83人
 2019年06月11日 18:18
中国新闻网
中新网6月11日电
国家防汛抗旱总指挥部秘书长叶建春今日介绍，入汛以来，全国出现14次区域性强降雨过程，累计降水量163毫米，接近常年同期。截止 6月10日/DO ，全国有22个省份不同程度遭受洪涝灾害，受灾人口675万人，因灾死亡失踪83人(含地质灾害)。
国新办11日下午举行国务院政策例行吹风会，国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长兼应急管理部副部长叶建春在会上对当前防汛抗旱情况进行了介绍，并答记者问。
叶建春说，入汛以来，全国降雨分布呈“南北多、中间少”格局。截止6月10日，全国有22个省份不同程度遭受洪涝灾害，广西、江西、福建、广东等省受灾较重。全国洪涝受灾人口675万人，比近5年均值1289万人少48%；因灾死亡失踪83人(含地质灾害)，比近5年均值102人少18%；农作物受灾面积623千公顷，比近5年均值917千公顷少32%；倒塌和严重损坏房屋1.5万余间，比近5年均值7.2万间少79%；直接经济损失约100亿元，比近5年均值170亿元少41%。
旱情方面，叶建春介绍，当前，华北、西北及云南部分地区土壤不同程度缺墒，但从全国来说旱情较轻。截至6月初，全国因旱受灾人口407万人，比近5年均值491万人少17%；农作物因旱受灾面积640千公顷，比近五年均值少33%。
防汛抗旱工作方面，叶建春表示，针对重点区域和薄弱环节，强化各项准备。组建了国家抗洪抢险应急救援队伍360支，近14万人，救援飞机200多架；落实了地方水利、电力、交通、通信等部门防汛应急抢险救援队伍110多万人。初步形成了抗洪抢险应急救援三级战斗梯队。发展改革委、财政部下达中央预算水利、气象等资金924亿多元；水利部督促各地修复水毁工程4.1万多处；铁路总公司排查确定防洪重点地段1400余处，完成防洪预抢工程投资2.3亿元；应急管理部向灾区紧急调拨中央救灾物资3万多件套，并在洪涝灾害易发区储备了大批救灾物资；国家粮食物资储备局在全国29个中央防汛抗旱物资仓库储备抢险物资6.15亿元。国家防总和各地多次组织开展防汛抗洪抢险综合演习，全国各级防指和有关部门开展防汛抢险演练7000余次。
叶建春指出，据气象水文预测，主汛期全国气候状况总体偏差，降水总体呈“南多北少”分布，江淮南部、江南、华南北部较常年明显偏多，西北东部明显偏少。长江中下游、淮河、珠江流域西江和北江等地将发生区域性较大洪水，黄河上中游、海河南系、第二松花江、辽河等将发生局地暴雨洪水；华北和西北等地部分地区可能发生较重夏旱。全年登陆中国台风个数将接近常年、强度偏强。此外，主汛期西部山区特别是川滇地震干旱区可能发生山洪、滑坡、泥石流等重大灾害风险。总的看，今年防汛抗旱工作面临的形势严峻复杂，保障度汛安全任务艰巨。
叶建春表示，当前，全国已进入主汛期，各部门将立足于防大汛、抗大旱、防强台，进一步统一思想，强化措施，全力做好防汛抗旱各项工作。
