云南入汛以来洪涝已致160余万人受灾 因灾死亡45人
 2013年08月26日 16:53
中国新闻网
记者从云南省防汛抗旱指挥部获悉，今年入汛以来，全省洪涝灾情与近五年相比处于中等水平，但局部地区损失严重。截至 8月20日/DO ，全省162.9万人受灾，7个县级以上城市受淹，因灾死亡45人、失踪2人，紧急转移2.65万人。
据了解，今年 5月1日/DS 入汛以来，云南雨情的总体特征是进入雨季早，降雨总量少，降雨时空分布不平衡，单点暴雨集中。5月初全省大部地区就已进入雨季，与常年相比入汛偏早，目前全省大江大河干流河道水情总体平稳。
面对局部地区发生的洪涝灾害和险情，中央、云南防汛部门先后派出12批次工作组赶赴受灾地区指导抢险救灾，全省已累计投入防汛经费5800万元，抢险人数24.7万人次，以及大量抢险救灾物资，全力降低洪涝灾害带来的损失。
针对云南复杂的地形状况和天气气候因素，云南省防汛等部门将加强监测预报，特别是加强城市、山区、危险区域等局部性、突发性暴雨洪涝的预报，提早发布预警信息，一旦出现重大险情，将立即启动防汛应急预案，做好受威胁群众安全转移避险工作。此外，水利部门将在确保防汛安全前提下做好库塘蓄水工作。(记者
吉哲鹏)
