暴雨洪水致江西28.63万人受灾 直接损失超3亿元
 2015年06月04日 21:25
中国新闻网
中新社南昌6月4日电
(记者
王剑)进入主汛期后的江西暴雨不断。 本月/DS 以来，暴雨带在该省南北摆动，已致25县265个乡镇28.63万人受灾，7404人被迫转移，直接经济损失超3亿元人民币。
 6月2日/DS 至 4日/DO ，对流性降水天气自北向南袭击江西，局部伴有强雷电。
根据江西省闪电定位系统测定， 6月2日/DS 17时/TS ～ 3日/DO 17时/TO ，全省共发生地闪17601次，该省新建县一男子因雷击遇难。
江西省防汛抗旱总指挥部(江西省防总)4日消息，暴雨导致鄱阳湖水系五大河流之一的修水河水位暴涨。当日16时，永修站水位超警戒0.95米，虬津站水位超警戒0.53米。
目前，江西省防总已再次调度修水河上的柘林水库，要求其4日17时恢复发电机组满发运行，腾空库容，迎接下一次暴雨过程。
气象部门预计，6月5日至9日，江西仍将持续暴雨天气。气象专家提醒，城市管理部门应提前疏通管道，防止强降水造成城区及交通干道内涝和积涝。
此外，6月7日起正值中国一年一度的高考，各地考生特别是农村考生应注意往返途中的安全，提前赶赴考场。(完)
