官方针对陕西山东洪涝灾情启动四级救灾应急响应
 2012年07月11日 11:38
中国新闻网
中新网7月11日电
据民政部网站消息，7月11日8时，国家减灾委、民政部针对陕西、山东近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出两个工作组分别赶赴两省灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。
据陕西省民政厅报告， 7月2日/DS 以来的暴雨洪涝灾害已造成汉中、安康、渭南等9市44县(区、市)85.6万人受灾，2人死亡，3人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助13.9万人，1.3万间房屋倒塌，4.3万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积60.2千公顷，其中绝收面积8.4千公顷。
陕西省已启动二级响应，下拨省级救灾应急资金3100万元，派出4个工作组赶赴灾区指导工作。受灾市县紧急调拨5500床棉被、22.5万平方米彩条布和大量饮用水、方便食品等救灾物资，积极做好受灾群众基本生活救助工作。
据山东省民政厅报告， 7月7日/DS 以来的暴雨洪涝灾害已造成临沂、菏泽、德州、聊城等7市28县(区、市)206.8万人受灾，2人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助16.4万人，2200余间房屋倒塌，2000余间房屋不同程度受损，农作物受灾面积74.5千公顷，其中绝收面积17.9千公顷。
山东省减灾委、民政厅已启动二级响应，下拨省级救灾应急资金500万元，派出工作组赶赴灾区指导开展救灾工作。
