国家四级救灾响应紧急启动 应对辽宁河北洪涝灾情
 2012年08月04日 23:54
中国新闻网
中新网8月4日电
8月4日18时和21时，国家减灾委、民政部先后针对辽宁和河北两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，分别派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。
据辽宁省民政厅报告，
 8月1日/DS 以来的暴雨洪涝灾害造成朝阳、阜新、铁岭、本溪、鞍山等10市43县(区)145.9万人受灾，1人死亡，5人失踪，13.8万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助，1万余间房屋倒塌，1.7万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积69.7千公顷，其中绝收9.3千公顷，直接经济损失23.6亿元。灾情发生后，辽宁省紧急启动三级响应，陈政高省长、赵化明副省长分别率工作组赶到灾区，指导开展救灾工作。省民政厅紧急向灾区调运500顶帐篷、3000床棉被等救灾物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。
据河北省民政厅报告， 7月30日/DS 以来的暴雨洪涝灾害造成唐山、秦皇岛等10市65县(区、市)233万人受灾，1人死亡，1人失踪，15.1万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助，9400余间房屋倒塌。灾情发生后，河北省紧急启动三级响应，宋恩华副省长率工作组赶到灾区，指导开展救灾工作。
