今年上半年湖北洪灾致372万人受灾 损失43亿元
 2015年07月17日 09:44
中国新闻网
今年上半年“龙王爷”来得又早又猛
湖北遭受洪涝灾害损失43.4亿元
上半年洪涝灾害导致全省损失43.4亿元，受灾人口达372.1万人。昨天，湖北省发布了上半年洪涝灾害造成的结果。
湖北省防汛抗旱指挥部介绍，今年上半年湖北总体上降雨偏多、暴雨提前，共发生15次较强降雨过程。 1月1日/DS 至 7月1日/DO ，全省累计雨量较多年均值偏多两成。除武汉、襄阳与历史均值持平外，其他市州均偏多一至四成。降雨量最大的崇阳县梓木站，半年累计雨量达到1589毫米，已接近多年的全年平均值。
江汉平原和鄂东暴雨出现时间之早、强度之大、范围之广历史同期罕见。首场暴雨就致使省内469座水库、四大主要湖泊超汛限。陆水水库本次暴雨中泄洪量达2亿立方米，也为历史同期所仅见。6月13日我省就进入梅雨期，入梅时间较去年提前10天。梅雨期已经发生四场较强降雨过程，目前正在进行的是第五场，也是梅雨期最后一场。省气象局发布信息，18日我省退出梅雨期。
降雨期间全省有14个市州、林区的60个县(市、区)受灾，受灾人口372.1万人，农作物374.3千公顷，倒塌房屋6958间，失踪2人，死亡7人，洪涝灾害直接经济损失43.4亿元。据统计， 上半年/DO ，全省防洪减灾效益125.6亿元，避险转移6.89万人，避免人员伤亡事件275起，解救洪水围困群众8830人。
本报讯(记者匡志达
通讯员谢奇
胡顺华)
