河北保定“7・21”特大洪涝灾害造成26人死亡
 2012年07月26日 21:43
中国新闻网
河北省保定市防汛抗旱指挥部26日召开新闻发布会向外界确认，“ 7・21/DS ”特大洪涝灾害是自1963年以来这个市发生的致灾性最强、损失最惨重、基础设施破坏最严重的一次特大自然灾害。目前因灾死亡26人，失踪20人，农作物受灾总面积57万亩。
 7月21日/DS 8时/TS 至 22日/DO 4时/TO ，保定市西北部地区普降特大暴雨。据保定市水利局副局长张海波介绍，这次降雨是自1958年保定市有气象记录以来降雨强度最大的一次。涞源、涞水两县日均降雨量高达213毫米；这次降雨是历史上降雨汇水最急的一次。涞源王安镇7小时降雨高达300毫米。自涞源降雨开始，至形成紫荆关最大洪峰流量2580立方米每秒，仅用时14小时；这次降雨是历史上水流速度最快的一次。易县紫荆关洪峰到达涞水落宝滩130公里的行程，仅用时8个小时。
目前保定全市受灾人口超过80万，因灾死亡26人、失踪20人。房屋倒塌11520间，其中涞源县所有18个乡(镇、办事处)全部受灾。全市农作物受灾总面积57万亩，其中绝收5万亩。
在这次洪涝灾害中，涞源县白石山景区内基础设施损失严重，涞源十瀑峡、易县千佛山等10余个景区关闭。特别是野三坡景区，多年建设的交通、供水、供电、通信等基础设施基本冲毁，景区全部瘫痪。作为年接待游客数百万的全国知名5A级景区，要尽快重新恢复原有水平面临巨大压力。
天气预报显示，保定市新一轮降雨即将出现，区域与上一轮降雨部分重叠。(记者朱峰、白林)
