江西安福暴雨致5.8万人受灾 洪水漫上民房(图)
2011年06月14日 14:26　
中国新闻网
中新网南昌6月14日电(王剑
罗光琪) 6月13日/DS ，江西省安福县境内出现短时特大暴雨，该县3.38千公顷农作物遭受洪灾，受灾人口5.8万人，全县共提前转移群众3200人，暂无人员伤亡报告。
记者14日从安福县防汛部门获悉，受大暴雨影响，该县3.38千公顷农作物遭受洪灾，受灾人口5.8万人，倒塌房屋30余间，冲毁农田760余亩。全县共提前转移群众3200人，无人员伤亡报告。
6月13日，江西省安福县境内寮塘、彭坊、瓜畲、洋溪等乡镇出现短时特大暴雨，以寮塘乡株木江监测站138.5毫米为最。大雨致江西省安福县多处农田、街道受淹、渠道塌方现象。
经初步统计，安福县境内干渠决口25处、较大以上塌方36处，1050余户村民家中进水，有的地方水深超过2米。安福县社上南干渠南田村段因不堪大暴雨袭击，出现塌方，水流倾泻而下形成十几米高的“瀑布”。
江西省防总水雨情检测数据显示， 6月13日/DS 10时/TS 至 13日/DO 10时/TO ，江西省69个县(市、区)降下中到大暴雨，婺源县24小时降雨量高达118毫米。截至 14日/DO 8时/TO ，江西省万安县万安水库水位超汛限0.2米，樟树市店下水库水位超汛限0.11米，丰城市紫云山水库水位超汛限0.06米。各江河重点站均在警戒水位以下。
中央气象台预计，13日至15日，长江中下游地区将再次迎来强降雨过程，这是本月第三轮降雨过程，主要落区与前两次过程的主要降水区基本叠加。接二连三的降雨导致江西东北部和西北部发生地质灾害的可能性加大。(完)
