中国南方遭洪灾多条河流超警 湘江告急启I级响应
2010年06月25日 12:55　
中国新闻网
中新网6月25日电
近期中国南方大部分地区发生持续性强降雨，导致部分省份遭受严重的洪涝灾害，多条河流水位超警，出现堤防告急，甚至有河流出现决口。湘江今晨迎来本世纪最高水位，湖南省防汛抗旱指挥部已启动防汛Ⅰ级应急响应；江西抚河唱凯段决口封堵已于今天上午开始，预计6天内完成。此前，国家防汛抗旱总指挥部已启动Ⅱ级应急响应，国家减灾委、民政部也已将国家救灾应急响应等级提升至二级。
南方近3000万人受灾
长江流域干流全线超警
据来自国家防办和民政部的消息，截至 6月23日/DO 16时/TO ，此次暴雨洪涝灾害过程已造成浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州10省(自治区、直辖市)2939.5万人受灾，因灾死亡211人(含雷击致死)，失踪119人，紧急转移安置人口240.8万人；农作物受灾面积1618.7千公顷，其中绝收面积277.8千公顷；倒塌房屋21.5万间，损坏房屋59.4万间；因灾直接经济损失433亿元。
 6月中旬/DS 以来的强降雨致长江流域多条河流河水猛涨、流量大增，赣江、抚河等多条河流创下历史最大流量或最高水位纪录。
