国家防总：2017年洪涝灾害受灾人口已超1490万
 2017年06月29日 02:22
中国新闻网
科技日报北京6月28日电
(记者唐婷)记者从28日在京召开的防汛抗旱防台风新闻发布会上获悉，截至 目前/DO ，今年以来全国19省(区、市)及新疆生产建设兵团遭受洪涝灾害，农作物受灾面积982.1千公顷，受灾人口1490.17万人，紧急转移133.37万人，倒塌房屋1.81万间，直接经济损失约229.33亿元，因灾死亡47人，失踪10人。
国家防汛抗旱总指挥部(简称“国家防总”)办公室督察专员、新闻发言人张家团介绍，今年入汛以来，全国汛情旱情总体较为平稳，局部地区受灾严重。其特点主要表现为，暴雨过程南北并发，中小河流超警频繁，台风登陆明显偏早，局部洪涝灾害严重，北方部分地区旱情集中。
据统计，全国共出现19次降雨过程，面平均降雨量201毫米，与常年同期略持平。先后有四川、湖南、江西、浙江等13个省、自治区175条河流发生超警戒水位以上洪水，其中7个省、自治区32条河流发生超保证水位以上洪水。
张家团表示，当前全国已进入主汛期，防汛抗洪已处于关键阶段。据预测，今年主汛期我国气候状况总体偏差，极端气候事件多发，降水分布极不均匀。近期江南、华南和西南东部的降雨仍在持续，雨区高度重叠，洪涝风险急剧增加。
