黑龙江5月以来洪涝风雹灾害已致8人死亡
 2013年08月14日 21:26
中国新闻网
记者14日从黑龙江省民政厅获悉， 5月中旬/DS 以来黑龙江省因洪涝、风雹灾害共造成8人死亡，433.5万人受灾，农作物受灾面积241.8万公顷，61万公顷农作物绝收。
进入汛期以来，黑龙江省遭受多次强降雨过程，平均降雨量比历史同期偏多近3成，个别地方降水甚至超过了640毫米，持续降雨导致江河水位暴涨。目前，黑龙江省先后有32条江河发生洪水，8处水文站发生建站以来最大洪水。
黑龙江省民政厅的数据显示，绥化、黑河、农垦哈尔滨管理局、伊春、农垦绥化管理局、农垦北安管理局部分地区 13日/DS 遭受洪涝灾害，持续降雨造成松花江通河段发生决堤，泥鳅河、门鲁河等多条河流河水出槽。
受频繁降水等原因影响，黑龙江嘉荫段水位持续上涨，全县农田受灾面积已达33.88万亩，部分房屋进水。截至 14日/DO 下午/TO ，驻地边防、公安、交通等部门已将7950名群众进行转移。
此外， 12日/DS 18时/TS 至 13日/DO 凌晨/TO ，铁力市朗乡镇周边突降有水文记录以来的最大暴雨，导致半圆河、朗乡河水位陡涨，造成严重的山洪和泥石流灾害，目前，已造成4人死亡，2人失踪。
