甘肃天水暴洪灾害致22人死亡 上万群众避险转移
 2013年07月28日 20:07
中国新闻网
据中国之声《全国新闻联播》报道，来关注甘肃天水暴洪泥石流灾害。截至 今天/DO 下午六点/TO ，此次灾害已导致22人死亡，3人失踪，受地质灾害隐患威胁，上万名群众被紧急转移安置。
根据无人机航拍显示，娘娘坝镇周围约32平方千米范围内，所有沟道里均暴发泥石流，所有山体均呈现大规模滑坡，每平方公里发生滑坡和泥石流的密度达到56处，已滑坡面积约占总面积的10%。正在现场指挥抢险救援的甘肃省常务副省长刘永富称，目前最为紧迫的工作就是让受灾群众转移避险。
刘永富：你看这些山，现在就像剥了一层皮似的，里边土壤水分饱和，只要一下雨就变成泥石流，立马就下来。预报今天晚上这个地方有暴雨，最重要的一件事情就是把老百姓转移出，保障生命的安全。
至记者发稿时，当地交通部门已经紧急调运班车，将娘娘坝镇周边村庄的一万多名群众转移避险。其中，转运至市区投亲靠友分散避险7110人，在十一个集中安置点集中转移安置2950人。秦州区武装部政委常亮称，除了为受灾群众提供方便面、矿泉水等基本生活物资之外，当地还将给予一定的临时救助。
常亮：因为多数群众房子全部冲毁了，有些群众提了两件衣服出来的，所以现在什么都没有。区上说每一家群众是补助五百元，每个群众每天补助十元基本生活费，时间是三个月。(记者
孟永辉
张磊)
