今年以来全国28省份遭受洪涝灾害 因灾死亡236人
 2012年07月18日 17:51
中国新闻网
中新网7月18日电
据国家防总办公室统计，截至 7月18日/DO ，今年以来全国累计有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，受灾人口4894万人，因灾死亡236人、失踪101人，紧急转移156万人，倒塌房屋20万间，农作物受灾4634千公顷，洪涝灾害直接经济损失约659亿元。
与2000年以来同期相比，除直接经济损失偏多2成多外，洪涝灾害其它主要指标均偏轻，其中死亡人口偏少6成，受灾人口、农作物受灾面积偏少近4成左右。
7月18日，按照国家防总副总指挥、水利部部长陈雷的要求，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁主持召开防台风异地视频会商会，分析研判第7号热带风暴“卡努”的发展趋势和可能带来的不利影响，安排部署台风防御工作。辽宁、吉林、山东三省防汛抗旱指挥部以及松花江防总、淮河防总、辽河防汛抗旱协调领导小组的负责同志在各地分会场参加会议。
第7号热带风暴“卡努”于16日下午在西北太平洋洋面上生成。今日16时中心位于朝鲜半岛以南约240公里的海面上，风力9级，风速23米每秒。预计“卡努”将以每小时30公里的速度继续向北移动，强度将逐渐减弱，于今日夜间至明日上午在朝鲜半岛西部沿海登陆。
会商强调，要充分估计这次台风防御的不利因素：一是当前正值“七下八上”的防汛关键期，北方地区前期降水偏多，江河底水高，水库蓄水多，山洪地质灾害隐患大，进一步加大了防御工作的难度。二是北方地区多年不来台风，干部群众防台风经验不足，且目前正值暑期旅游高峰期，休闲旅游和流动人员多，预警通知、转移避险、人员疏导等工作难度大，防灾减灾能力较弱。三是北方沿海地区外来务工人员多，对当地的地理环境不熟悉，对台风灾害的危害认识不足，易造成人员伤亡。
会商要求，有关地区和部门要高度重视第7号热带风暴“卡努”的防御工作，着力加强组织领导，切实强化责任落实，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，着力做好监测预报预警，切实强化转移避险，特别是旅游人员和外来务工人员的预警和疏导，强化水库度汛安全，切实做好山洪灾害防御工作，做好城市防风排涝工作，全力将台风灾害损失降到最低。
