洪涝致江西逾50万人受灾 遇难2人失踪7人
 2017年06月24日 19:06
中国新闻网
中新网南昌6月24日电
(记者
王剑) 6月21日/DS 至 今/DO ，江西多地持续暴雨成灾。24日，江西省多个县城饱受内涝困扰，数条高速公路因泥石流中断，婺源等地景区暂时关闭。截至 目前/DO ，洪灾已导致该省逾50万人受灾。
据江西省防办不完全统计， 21日/DS - 24日/DO ，强降雨造成该省7市34个县(市、区)361个乡镇52.90万人受灾，其中因洪灾遇难2人，失踪7人，直接经济损失超过7.9亿元。
 24日/DS 凌晨2时/TS 许，重灾区修水县一辆前往救灾现场的皮卡车被洪水冲走。截至 当日/DO 16时/TO ，包括修水县杭口镇党委书记匡美建在内的3名当地公务人员仍下落不明。
杭瑞高速等交通中断
婺源多个景区临时关闭
在“中国最美乡村”婺源县，暴雨引发严重内涝。 24日/DS 10时左右，该县江湾石门峡景区因山体滑坡致4人失联。
目前，当地石门峡、鸳鸯湖、五龙源、汪口、大鄣山和李坑等景区临时关闭。
接江西省交通运输厅报告，24日12时至14时，九江市修水县、上饶市婺源县、景德镇市浮梁县等地部分道路交通中断。
受持续暴雨影响，杭瑞高速公路江西境内景婺黄段多处发生泥石流、山体滑坡等自然灾害，洪水掺杂着泥石流不断涌入高速公路路面，交通中断。
江西省高速集团工作人员当日下午告诉记者，“目前，江西高速公路养护管理部门已经组织抢险队伍和设备，正在积极抢险。”
15个重点县区今晚完成受威胁民众转移安置
为全力应对今年以来最强降雨袭击，江西省气象台24日晨发布今年首个暴雨红色预警信号，该省防汛抗旱总指挥部也于当日启动防汛Ⅲ级应急响应。
截至 24日/DO 16时/TO ，江西全省河道超警戒站数13个，婺源县婺源站超警戒6.41米，超历史最高水位3.45米，浮梁县潭口站超警戒5.73米，浮梁县樟树坑站超警戒3.85米。
中新网记者从24日下午召开的江西省、市、县、乡四级防汛紧急视频会上获悉，该省已要求“采取非常规做法，切实做好受威胁民众的转移安置工作。”婺源县、铜鼓县等15个重点县区最晚24日20时前，将受威胁民众全部转移安置到位。(完)
