湖南暴雨成灾紧急转移2.7万人 湘水现超警戒洪水
2011年06月06日 20:08　
中国新闻网
中新社长沙6月6日电
(记者
傅煜)端午时节，湖南局地暴雨不断并酿成洪涝灾害。在受灾严重的湘西、娄底等地目前已紧急转移2.77万人，湘水一级支流涟水出现超警戒水位洪水。
记者6日从湖南省防指获悉，入汛以来最强一轮降雨过程从 1日/DS 开始袭击湖南，局地出现大到暴雨、大暴雨。从 1日/DS 8时/TS 至 6日/DO 8时/TO ，湖南共有4.2万平方公里地域被降雨笼罩，5天内累计降雨量以湘西凤凰站290.5毫米为最大，均坪站285毫米次之。
受此影响，湖南湘、资、沅、澧四水及洞庭湖区水位均有所上涨，其中湘水一级支流涟水发生超警戒水位洪水，5日14时30分洪峰水位96.25米，超过警戒水位0.25米，洪峰流量每秒1040立方米。
由于降雨强度较大，湖南局地出现洪涝灾情。据统计，目前湘西自治州、娄底、怀化、张家界4市州共有219个乡镇、122万人受灾，农作物受灾面积37.81千公顷，倒塌房屋1046间，直接经济损失5.81亿元人民币。
在受灾严重的凤凰县，境内公路塌方1200处50余公里，209国道因山洪暴发一度中断；娄底新化县城区多处道路、居民区内涝严重，113人一度被洪水围困，冷水江市渣渡镇卫生院积水深达1米。
不过，此轮降雨也明显缓解了湖南前期的严重旱情。截至 6日/DO 8时/TO ，湖南耕地受旱380万亩，比降雨前的6月3日减少911万亩，其中作物受旱面积减少380万亩，因旱饮水困难者减少92万人。
严重“喊渴”的洞庭湖湖容及湖面面积也有所增加。6日8时，洞庭湖面积约为790平方公里，较5月底增加约50平方公里；洞庭湖水量约为17亿立方米，较5月底增加约4亿立方米。同时，湘西北、湘中地区各大型水库蓄水明显增多。
气象部门预计，未来三天湖南仍多降雨天气发生，并伴有短时雷雨、大风等强对流天气，须加强防范局地强降水造成的山洪地质灾害。湖南后期的防汛形势依然严峻。完
