南方42条河流发生超警洪水 71万人受灾11人死亡
 2012年06月24日 17:41
中国新闻网
中新社北京6月24日电
(记者
刘辰瑶)国家防总24日发布消息，中国南方近日有42条河流发生超警洪水，目前国家防总已派出6个工作组协助地方抗洪。
 6月22日/DS 以来，中国江南、华南出现了一次较强降雨过程，江西、浙江、广西、广东、福建、湖南等省(区)累计面平均降雨量最高达89毫米。
受强降雨影响，广西蒙江、桂江、贺江、北流河、南流江，福建闽江上游干流及支流建溪、富屯溪，江西抚河、信江及赣江支流，浙江钱塘江中游干流，广东北江中下游干流等42条河流发生超警戒水位洪水，其中广西蒙江发生超历史实测记录大洪水，福建建溪支流南浦溪发生超保证水位洪水。
目前，闽江、抚河、信江、赣江、钱塘江中游干流、北江下游干流水位仍在上涨，预计江西抚河、信江及赣江中游等河流可能发生一般超警洪水。
据初步统计， 6月22日/DS 以来暴雨洪水共造成江西、广东、云南、湖南、内蒙古、广西、福建、四川、甘肃等9省(区)69个县(市、区)452个乡(镇)71万人受灾，死亡11人，失踪8人，转移群众1.6万人，农作物受灾49千公顷，倒塌房屋7080间，直接经济损失约7.05亿元。
国家防总高度重视当前抗洪抢险救灾工作，截止至 6月24日/DO ，国家防总先后共派6个工作组赶赴抗洪一线协助指导防汛救灾工作。
据气象预报，6月25日~28日，中国西南大部、江南北部、江淮、黄淮西部、西北东南部将有一次强降雨过程。
为此，国家防总24日发出紧急通知，要求广西、贵州、四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、浙江、河南等10省(区、市)切实落实各项强降雨防范措施，尤其要加强山洪灾害防御和水库(水电站)安全度汛工作，保障人民群众生命财产安全。(完)
