云南马龙县洪灾致1人死亡165人受伤
2010年06月27日 08:58　
中国新闻网
云南省曲靖市马龙县政府消息， 25日/DS 晚上/TS 到 26日/DO 凌晨/TO 马龙县境内突降特大暴雨，县城上游的一个水库漫坝导致县城一片汪洋，全县有5.5万人受灾，房屋垮塌6000多间，1人死亡165人不同程度受伤，4000多名被困群众被安全转移和妥善安置，各项抗洪抢险工作正在紧张有序开展。
据介绍，暴雨导致县城上游的龙泉水库出现漫坝现象，洪水沿横山河涌入县城，沿河两岸3平方公里被淹，还有多个乡镇受灾。初步统计灾情造成直接经济损失6亿元以上。
云南省委副书记李纪恒、副省长孔垂柱等领导已经赶到马龙县察看灾情和指导抗洪抢险工作。李纪恒强调，要妥善安排好受灾群众生活，确保没有一个群众挨饿受冻，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净的水喝、有地方遮风避雨、生病了有地方医治。他还要求科学抗洪，抓紧做好县城排水工作；确保全县供水、供电、通讯、交通等恢复正常，维护社会治安稳定；全力做好防疫工作，确保大灾之后没有疫情流行。
记者在县城了解到，党政机关领导干部、武警、消防和公安等力量全力以赴投入抗洪抢险中，6000多名群众被紧急转移，除了投亲靠友安置以外，县城还在第一中学和第四中学开辟了两个集中安置点。几十台挖掘机和装载机在县城洪水区域往来运送群众，县城社会秩序良好。据马龙县政府通报，全县已投入救灾人员6000余人，落实救灾帐篷200顶、棉被1000床、大米10吨，正在分发到各个乡镇。
26日开始，县城水位逐渐消退，但消退过程比较缓慢。据称县城被淹最深处超过1.5米，截至26日22时许，水位降低了50厘米左右。马龙县水务局负责人介绍说，全县5个水库和340多个塘坝的险情都已解除，其中漫坝的龙泉水库最高洪峰超过坝顶1.5米，目前水位已经退至坝顶以下约1.2米。(伍晓阳)
