台风纳沙致广西211万人受灾 村官冒雨泄洪身亡
2011年10月02日 19:38　
中国新闻网
今年第17号强台风“纳沙”从 9月29日/DS 起持续影响广西。据广西壮族自治区民政厅统计，截至 10月2日/DO 8时/TO ，广西已有8市34县(市、区)受灾，受灾人口共计211.9万人，紧急转移安置人口13.22万人。
另据统计，截至 10月2日/DO 8时/TO ，广西农作物受灾面积257.9千公顷，其中成灾124.33千公顷，绝收6.56千公顷；倒塌居民住房1388户2353间，损坏房屋7637间；直接经济损失逾14亿元。
宾阳县中华镇蒙记村宣村自然村村干部韦曰坚1日冒雨拉闸泄洪，不幸跌落坝下殉职。
10月1日晚，广西备灾中心在雨夜中迅速组织人员、车辆，给合浦、灵山、浦北三个受灾较为严重的县调运救灾物资和捐助物资，合计有350顶救灾专用帐篷、1500床毛巾被、1500顶蚊帐、1500套单衣、1500件T恤以及社会捐赠衣物(已经过清洗消毒包装)6000余件已陆续发往灾区。
记者2日下午从广西壮族自治区气象台了解到，台风“纳沙”余威未平，预计3日广西西部有中到大雨。今年第19号台风“尼格”已进入南海，预计4日下午至夜里给广西带来新一轮强风降雨，5日桂南及沿海将迎来“尼格”造成的新一轮大范围降雨。
自治区气象台首席预报员高安宁介绍，“尼格”中心2日14时位于海南三亚东偏南约790公里的南海海面上，中心风力逐渐减弱，预计将以每小时10至15公里的速度向偏西方移动，向海南岛附近海域靠近。4日至5日可能对北部湾和广西沿海造成较明显风雨影响。气象部门预测“尼格”的“威力”将弱于“纳沙”。
记者从广西旅游部门获悉，1日，受台风“纳沙”影响，广西各地普遍阴天有小到中雨，局部有大到暴雨，南宁、柳州、北海等地游客人数同比去年有明显下降，旅游胜地桂林受影响较小。
记者从广西壮族自治区防汛抗旱指挥部获悉，从10月1日8时到10月2日8时，受降雨及上游来水影响，西江干流、郁江、清水河、南流江、钦江下游水位缓慢上涨，其中清水河、南流江、钦江、大风江、北流河、明江部分河段超警。预计钦江钦州站3日凌晨将出现5.8m(超警1.2m)左右的洪峰。
记者在广西北海机场了解到，受“纳沙”连续强降雨影响，机场设施遭到破坏。北海机场共有五处累计500多米的砖围界被大水冲垮，排水沟被冲坏约500米。巡场道一处开裂，围界外的一座桥被冲击，受损严重。受台风及强雷雨影响，机场航管楼和候机楼有部分设备设施受损。
据广西气象部门预报，10月2日白天，钦州、北海、防城港、崇左、百色等市和南宁、河池两市西部的部分地区有大雨，局部暴雨到大暴雨；广西其他地区有小到中雨，局部大雨。
