陕西南部洪灾已造成41人死亡107人失踪
2010年07月21日 08:35　
中国新闻网
据陕西省政府最新通报的情况，截至 7月20日/DO 下午/TO ，陕西南部的洪涝灾害已造成166万人受灾，因灾死亡41人，失踪107人。
陕西南部 7月16日/DS 至 18日/DO 出现的此次暴雨过程，区域集中，范围广，雨量大，时间长。强降雨集中在陕南安康、商洛、汉中3市22个县(区)，各县累计降雨量达到80―200毫米，最大点降雨量达330毫米，主要暴雨区降雨量接近或超过1953年以来历史记录，为百年一遇。
这次强降雨致使陕西省境内30条河流34站出现洪峰78次，有13条河流超过警戒洪峰流量，汉江干流安康段形成洪峰流量为50年一遇。安康水库最大入库流量25500立方米每秒，为建库以来最大洪水。
截至 7月20日/DO 下午/TO ，汉中、安康、商洛3市共有24个县(区)166万人受灾，因灾死亡41人，失踪107人。
倒塌和严重损毁房屋8720户、27160间。另外，农作物和基础设施受损严重，101千公顷农作物受灾，2条国道、4条省道和数十条县、乡道路损坏严重，8个县城、132个乡镇交通先后中断。通讯、供电设施和水利设施也遭受了非常严重的损失。详细灾情还在进一步核查中。
据气象部门预报，25日左右陕南灾区还将有一次较大范围的降水过程。
陕西省政府要求受灾地区当前要继续全力以赴搜救失踪人员，抓紧修复交通、电力、通讯等设施，进一步逐乡、逐村、逐户查核灾情，并安排好受灾群众的生活，继续高度重视和抓好地质灾害防御工作，进一步加强对重点部位的监测，制定完善相关预案。
另据陕西省水利厅介绍，陕西省政府20日决定下拨应急供水资金800万元，用于补助陕南安康、商洛、汉中3市灾后恢复应急供水。
(记者陈钢
张轩)
