新疆新湖暴发洪灾 损失过千万元
2011年04月02日 17:59　
中国新闻网
中新社乌鲁木齐4月2日电
(闫文陆
高雄)新疆近期局部地区融雪性洪灾不断。新疆兵团新湖农场2日称，暴发洪灾造成的经济损失现已超过1000万元人民币，对当地春耕春播更造成不可估量的损失。
据介绍，新湖农场上游的玛纳斯河与塔西河因雪山融水暴发洪灾，洪水流量由最初的每秒3000立方米增加至每秒8万多立方米，不断侵袭新湖农场，洪水所到之处损毁路、桥梁、防渗渠、闸门、耕地、畜群等，对农场的春耕春播造成严重损失。截至 4月1日/DO ，此次洪水已造成农场直接经济损失1420万元。
除了新湖农场，新疆不少地方也遭遇洪水。据自治区防洪抗旱指挥部介绍，从 3月下旬/DS 开始，新疆大部分地区升温较快，加速了积雪融化，从而进入融雪型洪灾的高发期。由于南疆山区及北疆地区去冬今春积雪较厚，乌鲁木齐、昌吉、博尔塔拉、阿勒泰、塔城、巴音郭楞等地局部已出现融雪型春洪，防洪形势十分严峻。
根据新疆气象台2日发布的天气预报，从3日白天到5日，新疆自西向东将先后出现较明显降水、降温、大风天气过程。北疆地区气温维持较高，浅山区积雪融化、软化。这次降水明显，且降水以雨为主，易引发局部地区出现混合型洪水或较大径流。完
