洪涝灾害致河北涞源9死2失踪 6韩国游客获救
 2012年07月23日 22:43
中国新闻网
中新社保定7月23日电
(记者
吕子豪)记者23日晚间从河北省涞源县抢险救灾指挥部获悉， 7月21日/DS 强降雨引发的特大洪涝灾害已导致该县9人死亡、2人失踪，有3个自然村被夷为平地，直接经济损失达9.6亿元人民币。
据介绍， 7月21日/DS ，涞源县出现强降雨天气，全县普降大到暴雨，平均降水量167.1毫米，王安镇达到378.6毫米。据统计，全县18个乡、镇、办事处全部受灾，成灾人口7.5万余人。
灾害发生后，涞源县紧急调集8600余人进行抢险救灾，疏散群众2.5万人，在各村的村委会办公室、戏台、学校等转移安置1.3万多人，并由抢险救灾指挥部统一调送救灾衣服、食品。
23日上午，记者在涞源县第二中学看到，杨家庄镇的部分灾民被安置在学生宿舍，并配备医护人员为灾民服务，学校的教职员工也参与到救灾志愿者队伍当中。该镇杨家庄村民李淑琴告诉记者，她们晚上睡在这里，吃饭去隔壁的职教中心，食宿不用担心。
同时，驻地部队出动直升飞机8架次，为5个村近3000名失去联系的群众空投16吨紧急物资。涞源县还组织当地党员干部及青壮年劳动力组成运输队，通过背送的方式把棉衣、棉被、视频、水等救灾物资送到群众手中，保证受灾和被困的群众有水、有饭、有衣。
目前，涞源县已为1.74万人次发放食品、纯净水、棉被、衣物等生活必需品，医疗救治伤员42人，并成功从白石山景区解救游客120人(包括6名韩国游客)，灾区部分被毁的电力、交通、通讯设施已经修复并投入使用。(完)
