专家：湖南临湘市特大山洪泥石流灾害系自然灾害
2011年06月12日 00:50　
中国新闻网
日前发生在湖南临湘市詹桥镇观山村的特大山洪泥石流灾害造成12人死亡、7人失踪。湖南省水利厅专家深入现场考察后认为，这次特大山洪泥石流灾害可以排除人为活动因素，系自然灾害引起。
 6月9日/DS 晚/TS 至 10日/DO 凌晨/TO ，一场300年一遇的特大暴雨突袭临湘市。观山村降雨始于 9日/DS 23时/TS ，超强降雨集中在 10日/DS 零时/TS 至 3时/TO ，导致了一场特大的山洪泥石流灾害，造成12人死亡、7人失踪。
灾害发生后，一些人对这次山洪泥石流的成因十分关注。对此，水利专家、湖南省水利厅副厅长刘佩亚等先后深入到山洪泥石流现场开展了详细察看和认真调查。
通过实地察看后，水利专家们一致认为，综合分析多种因素，定性为300年一遇特大暴雨造成局部地区特大山洪泥石流灾害。在泥石流发生地，没有进行过矿石开采，山顶也没有水库，因此，不是人为采矿和水库垮坝所致。
专家分析指出，造成此次特大山洪泥石流灾害的成因主要是前段临湘市长时间没有降雨，出现了多年以来最严重的旱情，土壤已非常疏松。加之泥石流灾害发生地观山村地表层土质为沙性，结构性不强，附着力差，土壤表层里面为大松石，在暴雨击溅和地表漫流的冲刷下，很容易下切侵蚀发生滑坡。
专家们认为，突降300年一遇的特大强降雨，6小时降雨量达到了275.6毫米，对地表形成了一股冲击力很强的水流。而这个村几栋民房正处在山沟之中，屋场后面的山体海拔为860米，屋场所处位置海拔为530米，坡降很大，水流下泄过程中带动大松石下滑，形成了强大的冲击力，最终造成了此次特大山洪泥石流的发生。(记者黄兴华）
