四川多地遭受洪涝灾害 遇难失踪人数已超两百
 2013年07月15日 18:53
中国新闻网
连日来，四川出现罕见特大暴雨天气过程，截至 7月15日/DO 9时/TO ，此次暴雨洪涝灾害已造成四川多地344万人受灾，68人死亡，179人失踪，直接经济损失超过200亿元人民币。
 7月7日/DS 以来，四川出现罕见特大暴雨天气过程，强降雨区主要位于盆地西部的汶川、芦山地震灾区。此外，暴雨还造成部分地区出现山洪。在四川石棉县，草科乡等受灾严重地区的400多人一度与外界失去联系。目前，抢险救援突击队已与这些民众取得联系，并全部确认安全。石棉县副县长王一介绍说，目前草科乡民众疏散工作正在进行中。
“我们全乡2600多人全部联系上了，而且必须要疏散的、该要疏散的全部进行了疏散。现在疏散了的大概是1千3、4百人。”
7月10日，由于连续多日降雨导致都江堰市中兴镇三溪村突发大规模山体滑坡，造成人员被埋。截至 13日/DO ，泥石流灾害已造成当地43人遇难，118人失踪。目前国家地震灾害紧急救援队已派出两批共十名地质专家和搜救队员，深入灾害现场并进行搜索。
除了人员伤亡与财产损失，暴雨引发的滑坡、泥石流等灾害还导致了不少桥梁垮塌，道路交通受阻。都汶公路有限责任公司总经理冯学钢介绍说，受泥石流影响，连接汶川和都江堰的重要通道――都汶高速一度中断，通过紧急道路抢修，目前该条高速的应急便道全线贯通。
“施工最大的困难，既要克服泥石流的淤泥陷车；另外还有一个，被泥石流打垮的明洞的残骸，如果不把它清除掉，我们的通道就形不成。所以现在我们在一边抢便道，一边在清理我们被破坏的明洞的洞底。”
此次暴雨天气主要集中发生在四川盆地西部龙门山脉，汶川地震与芦山地震的重灾区。面对暴雨的考验，今年“4?20”芦山地震受灾群众安置点也采取了相应的应对措施。芦山县政府办公室主任尹清介绍说：“我们加强了物资储备，比如抽水泵啊这些，防汛需要用的设备设施嘛，编织袋啊绳子这些，我们都有一定的储备。灾情发生之后呢，每个集中安置点有专门的工作人员，对安置区进行疏通。下一步就是把一些排水设施进一步完善。”
据悉，四川省已紧急下拨救灾应急资金近2亿元，灾区各级财政调拨救灾资金3000余万元，用于暴雨灾区应急救灾工作。此外，灾区各级民政部门已紧急调运帐篷4000余顶，棉被2万余床以及衣服、食品等大量生活物资，保障受灾民众基本生活。目前，四川各地灾后卫生防疫等工作也已经陆续展开。(记者
朱宛玲)
