江西洪灾致27.7万人受灾3人死亡 部分农作物被淹
 2012年06月11日 18:56
中国新闻网
中新社南昌6月11日电
(记者
刘占昆)江西多地连日来遭遇强降雨袭击。记者11日从江西省民政厅获悉，截至 目前/DO ，强降雨引发的洪涝灾害造成江西8市26个县27.7万人受灾，3人死亡，21.5千公顷农作物受灾，直接经济损失2.9亿人民币。
来自江西省民政厅11日的报告显示， 6月6日/DS 以来，江西南昌、九江、鹰潭、新余、赣州、吉安等8市26个县(区、市)出现降雨，部分地区大到暴雨。
记者了解到，在位于江西省西南部的遂川县，由于连日遭遇强降雨袭击，局部雨量达80mm以上，造成该县部分乡镇暴雨成灾，出现农作物受淹、房屋倒塌、桥梁损毁、公路塌方等灾情。为最大限度减少洪灾损失，11日，遂川县已经在开展生产自救清理水稻秧苗和恢复农田。据初步统计，仅遂川县受灾农田面积达500多亩，20多间房屋倒塌。
截至 6月11日/DO 10时/TO 统计，此次强降雨引发的洪涝灾害共造成江西27.7万人受灾，3人死亡，1.1万人需应急救助；3200余间房屋倒塌或严重损坏，2900余间一般损坏；农作物受灾面积21.5千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失2.9亿元人民币。(完)
		