云南巧家特大洪涝灾害已致13人死亡 救援全面展开
2010年07月14日 04:24　
中国新闻网
云南巧家千人搜救失踪人员
已搜打捞出10具遗体
云南巧家遇难者每人补助3000元安葬费
云南巧家拨20万专款解决灾民生活问题
中新网巧家7月14日电(记者
杨洋
史广林
保旭) 13日/DS 凌晨/TS ，云南省巧家县小河镇的发生特大洪涝灾害。记者当晚赶到现场后看到，搜救失踪民众及受灾民众的安置工作正在紧张有序进行，但持续的降雨给救援工作带来不小的困难。
正在现场指挥救援的昭通市公安局副局长刘俊告诉记者，指挥部组成综合协调组、救灾抢险组、医疗卫生组等10个工作组在灾区开展救援与安抚工作。救援抢险组目前由150名武警、55名消防官兵、150名警员和50名民兵组成，所有人员在今天下午14时左右集合，24小时不间断开展搜救工作和维护当地社会秩序的稳定。
刘俊表示，目前救援抢险组的主要任务是疏散民众、维护现场秩序稳定、确保民众财产安全、继续寻救失踪者、维护当地治安和防止次生灾害的发生。虽然在今天凌晨已经成功救出4人，安全疏散了1000余名民众，刘俊仍然觉得很遗憾：“由于恶劣的天气和河水过于湍急，失踪者很难生还。”
灾情发生后，中共云南省委副书记李纪恒、云南省副省长曹建方率领由云南省各相关部门组成的工作组于13日下午17时赶到灾区，并立即查看了灾情，安排部署抢险救灾工作。昭通市市长王敏正也在第一时间赶到灾区指挥抢险救灾工作。
目前，11名重伤者被及时送往巧家县医院救治，卫生部门已经组织相关人员对灾区进行消毒防疫，对食品进行安全检查，并向当地灾民分发了防疫知识手册。当地政府部门及时调运的200余顶帐篷、500余床棉被已运抵灾区。被及时转移的灾民被临时安置在当地一所中学内。
截至记者发稿时，灾害已造成造成13人死亡，30余人失踪，43人受伤。
