特大洪灾致湖南27死8失踪
 2017年07月05日 00:56
中国新闻网
新华社长沙7月4日电(记者周楠)记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，截至 7月4日/DO 10时/TO ，据初步统计， 6月22日/DS 以来的强降雨造成湖南省14个市州118个县市区1621个乡镇受灾，因洪涝灾害直接导致死亡27人、失踪8人，受灾人口1145.9万人，农作物受灾面积879.6千公顷，倒塌房屋3.86万间。
 6月22日/DS 以来，湖南遭遇强降雨过程。湖南省防汛抗旱指挥部办公室主任罗毅君介绍说，这一轮降雨持续时间达11天，强降雨带覆盖全省，湘江、资江、沅江连续两次发生超警戒洪水。洞庭湖3471公里全线超警戒，其中1/3堤段超保证水位，城陵矶站4日20时达34.62米，仍呈上涨趋势。
记者了解到，湖南省把防汛抗灾工作作为压倒当前一切工作的首要任务，湖南省防指精心组织各地防汛抗灾，解放军和武警部队出动官兵、民兵预备役人员近1.5万人，支持灾区抢险救灾，各地提前转移受威胁群众121.59万人。
据气象预报，未来几日湖南省境内降雨减弱，但局地仍有大雨。湘江中下游、资江下游、西洞庭湖、南洞庭湖的超警戒水位还会维持一段时间。加上柘溪、五强溪、双牌水库等大型水库水位较高，当前防汛形势依然严峻。
