中国八省逾亿亩农作物遭受洪涝灾害
 2016年08月22日 19:19
中国新闻网
中新社北京8月22日电
(记者
丁栋) 今年/DS 以来，受超强厄尔尼诺影响，中国洪涝灾害呈现南北并发、多地齐发的严峻态势。中国农业部22日发布的数据显示， 6月/DS 以来强降雨造成湖北、安徽、湖南、江西、福建、河北、河南和江苏等八省农作物受灾10297万亩，占全国农作物因洪涝受灾面积的九成以上。
据农业部最新农情调度，在洪涝灾害严重的八省中，农作物成灾4967万亩、绝收1520万亩，设施蔬菜大棚损毁95万亩。因灾死亡生猪60多万头、家禽2750多万只、大牲畜1.8万头、羊9.3万只，倒塌损坏栏舍891万平方米，水产养殖受灾1055万亩，产量损失109万吨。
面对大规模洪涝灾害，农业部门共派出20多个工作组、组织发动4.5万人次农技人员进行农业救灾和生产恢复，协调财政部紧急安排7.3亿元人民币农业生产救灾资金，紧急调拨国储种子354万公斤、省储种子805万公斤，支持灾后生产。
当前正值秋粮生产的关键季节，各地正在以改种补种、防控疫情等为重点，做好灾后农业生产恢复。截至目前，洪涝重灾八省已完成农作物改补种面积917万亩，约占绝收面积的60%。对洪涝重灾区、养殖密集区开展灾后紧急免疫、环境消毒、死亡畜禽无害化处理。(完)
