安徽黄山市发生洪涝灾害 20个乡镇受灾
 2016年06月02日 16:47
中国新闻网
中安在线讯
据黄山市民政局报告：受冷暖空气共同影响， 今日/DS 凌晨/TS 该市开始一次强降水天气过程。气象监测网显示，截止 6月1日/DO 15时/TO ，各区县雨量为：屯溪24.3毫米，休宁70.4毫米，歙县90.9毫米，祁门74.7毫米，黟县84.2毫米，徽州区47.6毫米，黄山区78.9毫米。
强降雨造成黟县、歙县发生洪涝灾害，据初步统计，共有20个乡镇受灾，受灾人口27536人，农作物受灾面积1841公顷，倒塌房屋33户45间，损坏房屋81户127间，直接经济损失6577万元，其中农业损失2505万元。
强降雨发生前，黄山市根据气象预警及时采取防范应对措施：强化应急值守，落实工作责任，做好强降雨防范应对工作；提前做好因灾紧急转移安置群众基本保障准备；进一步加强排查，确保福利机构特别是乡镇敬老院安全度汛。灾情发生后，受灾县政府领导高度重视，民政部门迅速会同有关部门派出工作组，深入受灾乡镇查看灾情，指导抗灾救灾工作。
目前，降雨仍在持续。民政部门将密切关注雨情和灾情发展趋势，加强部门会商，科学分析研判，有序应对灾害，努力保障受灾群众基本生活。(记者檀美玲)
