四川山洪泥石流灾害已11人死 近3千警力投入抢险
2010年08月14日 21:41　
中国新闻网
中新网成都8月14日电(王自然)记者从四川省有关部门了解到，截至 目前/DO ，山洪、泥石流灾害已造成11人死亡、9人失踪，170户被埋，8007人被困，
3人受伤，房屋154户损毁、民房4栋50间冲毁、10栋严重受损。
 12日/DS 以来，受强降雨影响，四川德阳、成都、广元、绵阳、阿坝、甘孜等地发生洪涝、泥石流灾害，部分道路被冲毁，并造成人员伤亡和财产损失，大量人员被困。
灾情发生后，四川省公安厅立即启动应急响应机制，全省各级公安机关以灾情为命令，视时间为生命，迅速调集2864余名警力，第一时间抵达灾区，顽强拼搏，连续作战，迅速开展抢险救援，全力确保人民群众生命财产安全，切实维护灾区社会秩序。
四川省公安厅调集1000余名警力全力确保救援人员、物资、装备运输交通安全畅通。通过省政府应急办协调，已向绵竹灾区调派3架直升机，将获救的被困受伤群众、老人、儿童等25人通过直升机转运至汉旺镇安置点，累计救治伤员15人；通过直升机向绵竹灾区运送药品1000件、食品1200件、衣被各1000套，储备大米100吨、粮油5吨。
德阳公安机关先期派出公安特(巡)警25人、消防30人、武警60人先后乘直升机到达清平乡了解灾情，协助当地党委、政府开展救援工作。由于通往清平的道路损毁，公安机关随即又派出26名警力与电力、通信、医疗、新闻宣传等部门工作人员分2批徒步进入灾区，并迅速组织特(巡)警50人、消防50人、武警130人赶赴灾区。目前，公安机关赴清平救援力量已抵达灾区开展抢险救援工作，共成功营救被困群众20余名，并协助安置4000余名受灾群众。
什邡市公安消防部队出动2台消防车、12名消防官兵赶赴灾区，营救出3名受伤群众，疏散被困群众18人。德阳市旌阳区公安消防部队出动1台消防车，7名消防官兵赶赴灾区，营救出4名被困群众。罗江县公安消防部队出动1台消防车，7名消防官兵赶赴灾区，营救出3名被困群众。成都市公安机关组织公安特警、交警、消防等救援力量1000余人参与救援工作，成功转移230余名被困群众至安全地带。
截至目前，当地尚有200余名群众被困，公安机关正配合各方面救援力量全力施救。公安消防部队出动4台消防车、36名消防官兵赶赴灾区，救援被困群众23人，疏散被困群众200余人。
(完)
