贵州洪涝卷走近14亿元 69县市230余万人受灾
 2012年07月19日 22:20
中国新闻网
中新网贵阳7月19日电
(记者
张伟)2012年入汛以来持续时间最长、范围最广的强降雨给贵州造成严重灾情。据贵州省民政厅19日最新统计数据县市，目前贵州省已有231.54万人不同程度受灾，因灾死亡18人、失踪1人，直接经济损失达13.88亿元(人民币，下同)。
自 7月11日/DS 起，贵州省遭受了今年入汛以来持续时间最长、影响范围最广的强降雨袭击。 7月18日/DS 至 19日/DO ，贵州全省仍以降雨天气为主，随强度有所减弱，但仍有427个乡镇遭遇大雨、暴雨及大暴雨，其中铜仁市松桃县长兴镇出现126.5毫米大暴雨。
据民政部门初步统计，截至 7月19日/DO 13时/TO ，贵州全省69个县、市231.54万人不同程度受灾，因灾死亡18人、失踪1人，需应急救助19.21万人；因灾造成直接经济损失13.88亿元。
受强降雨影响，贵州境内南盘江、拖长江、都柳江、都匀剑江、平塘六硐河等河流水位不同程度上涨，黔南州三都县都柳江日前发生超警戒水位洪水，而平塘县更是遭遇史上最强洪峰。18日19时，铜仁市印江自治县杨柳乡中山村翁谷溪水库，发生重大险情，面临溃坝危险，直接威胁下游中山村申家、肖家2组25户130人的生命财产安全，已于当晚紧急转移到中山小学并妥善安置；19日凌晨，铜仁市松桃县寨英镇邓堡村被洪水淹没，紧急转移600多人。
目前，贵州受灾地区已全力投入抗洪救灾中，全省集中安置1913人，分散安置4.12万人。贵州各地交通、水利、供电等部门密切配合，及时打通城市生命线工程，恢复城镇正常供水、供电，确保“水、电、路”畅通，努力把灾民的损失降到最低限度。7月19日，国家减灾委、民政部救灾工作组已赶赴贵州安顺市关岭等重灾区检查指导灾害救助工作。(完)
