嘉陵江今年最大洪峰过境重庆 洪水致35万人受灾
2011年09月21日 22:10　
中国新闻网
中新社重庆9月21日电
(章莹
郭虹)记者21日从重庆水利局获悉，今年以来嘉陵江最大洪峰已通过重庆，目前水位正缓慢下降。截至 21日/DO 17时/TO ，洪水共造成该市35万余人受灾，直接经济损失逾13亿元人民币。
受 17日/DS 至 18日/DO 嘉陵江流域上游强降雨影响，嘉陵江支流之一的渠江发生超历史实测记录大洪水，重庆嘉陵江流域水位自18日开始持续上涨，该市北碚、合川均超警戒水位，部分街区、民房、农田、公路被洪水淹没。
截至 21日/DO 17时/TO ，洪水已造成重庆嘉陵江沿江8区县35.64万人及6.1千公顷农田受灾，90间房屋倒塌，直接经济损失13.1亿元，其中水利设施直接经济损失逾2.5亿。洪峰还导致嘉陵江重庆主城段内的两艘餐饮船只失控翻船，十余人落水后获救。
重庆水利局介绍，全市共组织到位价值近2000万元抢险物资，出动武警、消防、公安、预备役近4800人次，转移群众18余万人。洪峰过境期间，重庆主城滨江路曾一度禁行。
目前，洪峰已顺利过境重庆，幸未造成人员伤亡，重庆嘉陵江水位正在缓慢下降，抢险救灾各项工作正在进行中。
