国家减灾办：4月底以来洪涝风雹灾害致102人死亡
 2012年05月16日 12:55
中国新闻网
据国家减灾委办公室16日发布的灾情信息，据初步统计，截至 5月16日/DO 8时/TO ， 4月底/DS 以来发生的洪涝风雹灾害已造成全国1311.9万人次受灾，102人死亡，30人失踪，82.9万人需应急救助，其中紧急转移安置31.8万人。
灾害还造成14.3万间房屋倒塌或严重损坏，19.9万间房屋一般损坏；农作物受灾面积949.4千公顷，其中绝收106.2千公顷；直接经济损失168.8亿元。
 4月底/DS 以来，我国先后多次遭受降雨天气过程，部分地区同时伴有短时雷暴、大风、冰雹等强对流天气，其中南方地区 4月27日/DS 至 5月1日/DO 和 5月11/DS － 14日/DO 遭遇两次今年以来最强暴雨过程。河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等22个省(自治区、直辖市)的147个县(区、市)和新疆生产建设兵团部分团场不同程度遭受洪涝风雹灾害，局地还引发滑坡、泥石流等灾害，造成大量人员伤亡、房屋损毁、农田耕地被淹、城市内涝、基础设施损毁，对灾区群众生命财产安全和正常生产生活造成较大影响。其中，甘肃、湖南、江西3省灾情较为严重。
针对江西、湖南、甘肃近期严重风雹、洪涝灾情，国家减灾委、民政部分别于4月30日18时和5月11日7时，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。5月11日17时，国家减灾委、民政部将针对甘肃启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级，民政部副部长孙绍骋率国家发改委、民政部、财政部、国土资源部等9部门组成的国务院救灾工作组紧急赶赴甘肃岷县灾区，慰问受灾群众，查看灾情，指导开展救灾工作。
下一步，民政部将继续关注灾区救灾工作开展情况，指导灾区认真做好受灾群众过渡性生活安置、倒房评估和恢复重建、救灾资金发放和使用、新发灾害应对等工作，确保受灾群众基本生活。
