遭洪灾已超96个小时 赣南灾区村民盼迁移
 2015年05月25日 13:50
中国新闻网
中新社江西瑞金5月25日电
题：遭洪灾已超96个小时
赣南灾区村民盼迁移
作者
苏路程
姜涛
在江西省南部的客家村落瑞金市瑞林镇民主村，距离遭受洪水灾害已超过96个小时，虽然暴雨造成的痕迹还历历在目，梅江河岸的玉米根茎处黄泥狼藉，但鲜嫩的叶子显现出顽强的生命力。
“这条主干道终于打通了，家里的米吃完了，店里的东西卖完了，”看到进村的车辆，民主村村民谢华喜不自胜，“我现在要出去买大米、面条”。
 5月18日/DS 至 20日/DO ，一场强降雨袭击江西赣南，宁都、石城、瑞金等赣州多个县市和乡镇因暴雨引发山体滑坡、洪涝等灾害。由于地势低洼，降雨量大，房屋依山而建，地处赣南山区的客家村落瑞林镇成为重灾区。
由于道路山体滑坡严重，民主村一直与外界“无联系”。经过连续五天的抢修，这条长约2.5公里，有15处大面积塌方的“天堑”被攻破。这意味着，瑞林镇最后一个村庄主干道被打通。
“ 18日/DS 开始下暴雨，19日，通往外界的主干道就被崩塌的泥土堵死。”提及前几天的生活，谢华用“四个断“来形容，“断水、断电、断粮、断路。”
“这些淤泥都是18日、19日从山上塌下来的，四间房子都毁了。”在蜿蜒的盘山小道尽头，村民陈爱国的两层楼房矗立在山腰，后山崩塌的泥土使这栋小楼房失去昔日的光彩。
在房子的左侧，从后山延伸出一条新修的沟渠直通屋前的小溪。陈爱国用手拨开沟渠里的淤泥称，“只有把水排出去，山上的泥才不会掉下来。”
看着一片狼藉的房子，陈爱国眉头紧皱。他说，由于山路崎岖，过去的20多年间，他和爱人一起从瑞林镇挑砖进村建房。“现在房子倒了，心里很难过、很害怕，想搬到大山外。”
和陈爱国一样，陈先炜的土坯房也因山体滑坡遭到损毁。为防止山体滑坡引发第二次灾害，陈先炜用锄头一点点清理屋后的泥巴。
年过六旬的陈先炜在大山住了一辈子，这次严重的水灾让他产生了搬迁的想法。
他望了望挤在一张床上的四个小孩，环视四周被破坏的房屋叹息道：“这个地方偏僻，交通不便，进村的唯一山道被堵掉后，我们就出不去了，为了后代着想，我想搬到外面住。”
官方统计，此次洪涝灾害造成当地689间房屋倒塌，768间损毁，其中因山体滑坡倒塌房屋653间，3.5万余人受灾，300余人紧急转移安置。全镇20个村(居)交通主干道出现山体滑坡，183个村小组的通组道路出现坍塌或损毁。(完)
