东北暴雨致373.7万人受灾 严重洪灾暴露防洪软肋
 2013年08月21日 21:48
中国新闻网
一组惨痛的数据让人揪心：截至 8月19日/DO 16时/TO ，连日的暴雨洪水已造成辽、吉、黑3省111个县(区、市)373.7万人受灾，85人死亡，105人失踪；倒塌和严重损坏房屋6万余间，农作物受灾面积787.2千公顷……华南地区暴雨洪灾导致京广铁路大动脉广东境内一度中断，数千名旅客滞留……
近年来，我国防洪减灾取得重大进展，大江大河上修建了流域性控制工程，增大了大中城市防灾安全系数。8月16日至17日，辽宁浑河上游大伙房大型水库入库洪峰流量达每秒8000多立方米，但出库流量控制在每秒20多立方米，确保了下游沈阳等大中城市和粮食主产区安全。
尽管如此，此次洪灾暴露出的防洪软肋仍值得深思。
此次东北洪灾中，人员伤亡多发生在山区、偏僻农村，山沟里一场山洪就能摧毁一个村庄。东北某县重灾区几条小支流决堤数公里，山洪暴发，一个镇的死亡和失踪人数就达数十人。这种现象提醒我们，防洪基础设施建设不能忽视“毛细血管”。要加强中小河流、小流域治理，加强“家门口”防洪工程建设。
水是人类的生命之源，水景房也是房地产的一大卖点。围绕水建设住宅本无可厚非，但住宅选址缺乏安全考虑，过度侵占防洪堤岸、过度近水容易造成安全隐患。灾区一些群众反映，河滩地上违规建设的房屋越来越多，无人监管，洪水一来，损失惨重。
“都晓得水火无情，如果事先转移避险，不可能造成这么多人员伤亡。”一些基层水利工作者认为，强降雨天气预报一旦作出，事先转移是确保人员安全的重要举措。而此次洪灾中发生重大人员伤亡的地区，都没有组织必要的转移，避险举措严重缺失。
近年来，各地针对地震、防火的逃生救援演练不少，但几乎没有应对暴雨洪水的逃生和救援演练。一些村民在洪水袭来时爬到房顶，殊不知民房抗御洪水冲击力非常有限。一名男子眼睁睁看着自家房屋在洪水冲击下倒塌，爬上房顶的妻子、两个女儿被吞噬。建设逃生高地，加强应急逃生演练应提上防洪日程。(记者石庆伟
陈梦阳)
