国家防总部署重庆贵州强降雨应对：重点防范山洪地质灾害
2020年06月23日 19:28　
中国新闻网
中新网6月23日电
据应急管理部网站消息，6月23日，国家防总调度部署重庆贵州强降雨应对工作，视频连线重庆、贵州防汛抗旱指挥机构。国家防总要求，要密切监视雨情水情变化，实施精准预报预警，强化会商分析研判，抓好防指统筹协调和部门联动，重点防范局地强降雨引发的山洪地质灾害。
国家防总指出，要切实加强雨区中小河流洪水和城市内涝防范，全力做好中小水库安全度汛工作，加强堤坝巡查防守，提前发布预警避险信息，果断转移危险区人员，保障人民群众生命财产安全。
为做好近期防汛抗旱工作，国家防总办公室密切监视汛情旱情发展变化，多次组织应急、水利、气象等部门联合会商。派出2个工作组赴重庆、贵州协助指导防汛抗洪救灾工作，及时调派国家综合性消防救援队伍抢险救援。地方各级党委政府及有关部门全力组织抗洪抢险救灾，有力保障群众生命财产安全，最大限度减少灾害损失和影响。
近日，重庆市綦江区普降暴雨，局部大暴雨，綦江发生1951年建站以来最大洪水，洪涝灾害造成古南、文龙、石角等21个街镇受灾。贵州省铜仁市北部和遵义市北部局地降大到暴雨，导致中小河流上涨，遵义市桐梓县部分乡镇遭受严重洪涝灾害。
截至 6月22日/DO ，洪涝灾害已造成重庆市綦江、巫山、彭水等26个县(区)21万人受灾，11.1万人转移避险，近1900人需紧急生活救助，200余间房屋倒塌，农作物受灾面积7.3千公顷，直接经济损失2.1亿元；贵州省遵义、铜仁、黔东南3市(自治州)9个县(区)7.4万人受灾，5500余人紧急转移安置，3200余人需紧急生活救助，400余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积2.1千公顷，直接经济损失1.5亿元。
