湖北16县市区遭暴雨洪涝灾害
2010年07月05日 18:50　
中国新闻网
中新社武汉7月5日电
(记者
艾启平) 7月3日/DS 以来，湖北西部出现暴雨洪涝灾害，局部伴有雷雨大风。记者5日从湖北省民政厅获悉，截至 7月5日/DO 16时/TO 统计，此次暴雨洪涝灾害共造成十堰、襄樊、宜昌、恩施等地16县市区41.14万人受灾，死亡3人。
湖北省民政厅救灾处5日公布，此次因灾转移安置民众4390人；农作物受灾28.629千公顷，其中绝收5.319千公顷；倒塌房屋274户820间，损坏房屋8163间；直接经济损失1.677亿元人民币。灾害发生后，该厅已派工作组赶赴灾区，指导当地开展救灾。
来自湖北省气象局的消息说，从 2日/DS 9时/TS 至 5日/DO 8时/TO ，湖北有16县市累计雨量达暴雨量级，其中十堰市郧县2日日降雨量达110.5毫米，为最大值。 4日/DS 傍晚/TS 前后，五峰、宜都、枝江出现8级雷雨大风。湖北省气象局和各地气象部门及时发布暴雨、雷电预警信号。
据了解，强降雨致十堰市部分乡镇出现山洪、山体滑坡灾害。 7月4日/DS 下午/TS ，十堰郧县大堰伍子溪风景区山洪暴发，景区内的河中有一辆轿车大部分被淹没在水中，车后有五名被困人员(3名大人2名小孩)。当地消防官兵紧急营救，并疏散附近民众30余人。(完)
