东北华南遭受大面积洪涝灾害 辽宁因灾死亡54人
 2013年08月19日 15:55
中国新闻网
中新网8月19日电
综合报道，立秋之后，肆虐今夏的高温逐渐退去，但东北和华南地区的降水却造成了大面积的洪涝灾害，气象部门连续多日发布暴雨预警。
由于强降水范围缩小，中央气象台于8月19日10时解除暴雨蓝色预警。但未来24小时，云南南部、广西北部和东部、广东西南部、安徽南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨，广西东部的局地有大暴雨(100-110毫米)。
受强降雨影响，东北、华南等多个省市遭遇洪涝灾害，其中辽宁、广东灾情日趋严重。
据民政部网站消息，根据辽宁省暴雨洪涝灾情发展，8月19日10时，国家减灾委、民政部将此前启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级。
据辽宁省民政厅报告，截至 8月19日/DO 10时/TO ，暴雨洪涝灾害已造成抚顺、沈阳、铁岭等9市30个县(区、市)180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。辽宁省下拨1.4亿救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾群众临时生活救助工作。
在东北地区遭受水灾之时，遥远的南方，受台风“尤特”影响，也产生大面积的洪涝灾害。据广东省防总消息，截至18日，广东大量地区的暴雨依旧持续，粤西、粤东、粤北各地均频频出现山洪或泥石流爆发、江河水库水位超警戒线、河堤海堤决堤、城市洪涝等灾情。
