青海湟源洪灾造成6个乡镇的8条道路被冲毁、冲断
2010年07月09日 09:43　
中国新闻网
湟源县“ 7・6/DS ”洪灾造成湟源县6个乡镇的8条道路被冲毁、冲断，路面损毁严重。截至 7月8日/DO 17时/TO ，受损最严重的扎草路、大加路已成功抢通，另一条受损严重的阿华路预计7月9日上午打通。
7月8日，记者从市交通局公路处了解到，湟源县“ 7・6/DS ”洪灾造成扎草路、阿华路、纳巴路、大加路、茶马路、蒙董路、口红路、拉北路8条道路大面积受损，其中，扎草路、阿华路、大加路多处被洪水冲断，造成交通中断。
灾情发生后，省、市、县三级交通部门立即组织抢修人员和机械设备赶赴救灾现场，对受损道路进行抢修保通。由于扎草路是寺寨乡外出的道路，道路受损严重影响了寺寨乡的抢险救灾工作，扎草路的抢修保通成为交通部门抢险救灾的重要工作。7月7日下午，省交通厅副厅长周勇智带队到受灾现场指挥抢险工作，并安排省公路勘查设计院专门负责对扎草路进行保通；市交通局和湟源县交通局、大通县交通局紧急调运挖掘机、装载机，对其它道路进行抢修。
截止到 目前/DO ，交通系统共调用挖掘机17台、装载机20台、运输车辆14台，派出抢险人员300人。7月8日17时许，救灾物资、工程车辆等已顺利通过扎草路、大加路，到达救灾现场。(西宁晚报
盛楠)
