山西28个县(区)遭受洪涝风雹灾害 22万人受灾
 2015年08月05日 09:20
中国新闻网
原标题：我省洪涝风雹灾害致22万人受灾
灾后12小时内，所有受灾群众都得到了有效救助
8月4日，记者从省民政厅获悉， 7月29日/DS 至 8月2日/DO ，受冷暖空气共同影响，山西出现大范围降水过程，局部地区出现中到大雨或暴雨，28个县(区)遭受洪涝、风雹灾害，22.2万人受灾，所有受灾群众在灾后12小时内都得到了有效救助。
 7月29日/DS 至 8月2日/DO ，我省太原、晋城、吕梁、忻州、大同、朔州、长治、临汾、晋中9市的28个县(区)
遭受洪涝、风雹灾害。据初步统计，灾害共造成22.2万人受灾、因灾死亡1人、紧急转移安置1378人、农作物受灾面积26.7千公顷，倒塌民房363间、损坏3966间，直接经济损失3.8亿元。
遭受洪涝、风雹灾害的有太原市清徐县、阳曲县、尖草坪区，晋城市泽州县，吕梁市临县、石楼县、方山县、离石区，忻州市忻府区、偏关县、岢岚县、代县，大同市左云县、灵丘县、天镇县、浑源县、阳高县，朔州市山阴县，长治市城区、武乡县，临汾市永和县、吉县、汾西县，晋中市祁县、榆次区、太谷县、和顺县、寿阳县。
其中，临县灾情严重。 8月1日/DS 晚/TS 至 8月2日/DO 凌晨/TO ，临县境内连降暴雨，降雨量超过93.6毫米，河水猛涨，洪水泛滥，造成13个乡(镇)8万人受灾，紧急转移安置77户308人，农作物受灾面积4333公顷，倒塌房屋10间，农房严重进水464间，道路、坝堰护岸多处损毁，直接经济损失9279.5万元。
灾害发生之后，受灾市县各级党政领导高度重视，积极采取有效措施抗灾救灾，各级民政部门工作人员及时深入灾区查看灾情、慰问灾民、同灾区干部群众一起紧急转移安置，并且妥善安排受灾群众基本生活。
在受灾最严重的临县，各乡镇迅速启动防汛抗灾应急预案，严格防汛值班制度和值班纪律；乡村积极组织干部群众开展生产自救，恢复生产生活秩序、抢修水电设施；采取投靠亲戚朋友、社会解囊支持，以及通过发放棉被褥、矿泉水、牛奶、方便面等方式，有序做好灾民生活安置和救助。
