今年以来中国7677万人遭洪灾 483人死255人失踪
2010年07月08日 15:12　
中国新闻网
中新社北京7月8日电(记者
赵建华)截至 7月8日/DO 8时/TO ，今年以来中国25个省份累计洪涝受灾人口7677万人，农作物受灾4918千公顷，因灾死亡483人、失踪255人，倒塌房屋47万间，转移人口513万人，直接经济损失约909亿元人民币。
提供上述统计数据的中国国家防汛抗旱总指挥部办公室介绍说，与2000年以来同期均值相比，除死亡人口偏多一成，其它主要洪涝灾害损失统计指标均偏多三成以上。
受近期降雨和融雪共同影响，青海格尔木河流域发生大洪水。其中，支流雪水河发生特大洪水，位于雪水河干流上的温泉水库7月6日入库洪峰流量达789立方米每秒，超过水库2000年一遇的校核标准。水库下游格尔木河干流7月6日洪峰流量达486立方米每秒，为20年一遇的大洪水。
此外，7月7日青海湟水支流药水河董家庄水文站出现1958年建站以来最大洪峰流量，干流湟源水文站出现1964年建站以来最大洪峰流量，重现期超过50年。
8日，国家防总召开防汛会商会，分析全国雨水情和汛情，重点部署防范未来三天长江沿江地区可能发生的强降雨过程，进一步安排做好青海温泉水库的防御工作，并决定于8日9时启动国家防总防汛Ⅳ级应急响应。
国家防总办公室表示，目前青海海西州温泉水库水位涨势趋缓。除局部有少量渗水外，没有发现其他险情。
国家防总办公室介绍说，温泉水库采取的应急措施包括：开挖非常溢洪道，加大泄洪能力，尽快降低库水位；加固坝顶防浪墙，确保水库大坝不漫顶；对水库重点部位24小时不间断监测和巡查，确保发现险情第一时间抢护；备足抢险人员和抢险物资，现场已有防汛专家、抢险队伍和武警300余人，大型机械5台，以及大量的麻袋、铅丝、石料等；下游地区启动应急响应，按照防汛应急预案做好人员转移等各项准备。
