吉林洪灾已致74死71失踪 灾区将再遭强降雨
2010年08月03日 18:27　
中国新闻网
中新社长春8月3日电
(记者
吴兆飞)据吉林省民政厅公布的最新数据，截至 8月3日/DO 13时/TO ，吉林省自入汛期以来受灾人口已达458.9万人，已知因灾死亡74人，另有71人失踪。而气象部门预测，未来几日吉林省还将有明显降雨过程，这将令当地的汛情更加严峻。
目前洪灾共造成吉林省125.4万公顷农作物受灾，其中绝收24.9万公顷，直接经济损失达264.3亿元人民币。同时，由于重灾区永吉县仍有北大湖镇、西阳镇、双河镇、金家乡和黄榆乡等地的交通和通讯中断，一些灾情还无法完全统计。
 3日/DS 15时40分/TS ，吉林省又现汛情，农安县第二松花江东排木段饮马河回水堤防决口，决口长度达80米，造成方圆700公顷范围内一片汪洋。
目前正是灾区救援的关键时期。吉林省气象部门3日介绍，未来几日吉林省还将有一场降雨，其中吉林、通化、白山等重灾区会有暴雨，这将给目前的救援带来更多的困难，也会令吉林省的汛情更加严峻。据了解，截至 3日/DO 8时/TO ，全省的8座大型水库、20座中型水库已全部开闸泄洪。(完)
