河北全面启动“7・19”特大洪水灾害灾后重建工作
 2016年08月05日 20:09
中国新闻网
央广网北京8月5日消息（记者王志勇
孟晓光）据中国之声《全国新闻联播》报道，今天下午，河北省召开“ 7・19/DS ”特大洪水灾后重建工作动员会，提出力争用1年左右时间使灾区群众的生产生活条件达到或超过灾前水平。
在“ 7・19/DS ”特大洪水中，石家庄井陉县小作镇桃林坪小学围墙倒塌，地基被洪水冲毁。学区校长吴娟东这几天一直和老师们一起清理垃圾、搬石夯土、加固校舍。他告诉记者：“老师们现在7点就到学校开始干了，一直到中午11点半，中午就（吃）一碗面条，稍作休息下午继续干，超常规的干。”
作为重灾区，井陉县共有94所学校、幼儿园受损，县教育局特事特办，全力加快校舍修复进度。井陉县教育局校安办主任马改明表示：“25所受灾比较严重的学校都有人支援，确保9月1号正常开学没有任何安全问题。”
据了解，“ 7・19/DS ”特大洪水导致全省3181所学校受损，倒塌房屋10.49万间，1043.6万人受灾。洪灾发生后，河北省积极开展生产自救，争取国家救助资金2.5亿元，下拨省级救灾应急救助资金1.25亿元，紧急转移安置群众41.8万人。
目前，工作重心已由抗洪抢险转向灾后重建，河北省专门制定了灾后重建总体方案和教育、住建、农业、水利、卫生、交通等6个子方案。
河北省省长张庆伟表示，要坚持民生为先，优先安排学校幼儿园、住房、农村饮水等民生领域重建任务，确保学生如期开学，受灾群众尽早入住，灾区农村饮水设施及早恢复，力争用一年左右时间使灾区群众的生产生活条件达到或超过灾前水平。灾后重建最紧迫的任务时保障好受灾群众的基本生活，同时做好规划建设，使道路、通信、电力、供热、供排水等专项规划相互衔接、有机结合、一张蓝图。
