新疆今年洪水已造成近百万人受灾 经济损失18亿
2010年08月02日 13:09　
中国新闻网
中新社乌鲁木齐8月2日电
(记者
闫文陆)记者2日从新疆防汛抗旱总指挥部办公室获悉，据初步统计， 年初/DS 至 今/DO ，新疆已有58个县市发生洪灾，受灾人口达97.6万人，直接经济总损失约18亿元人民币。
据介绍，今年入汛以来，新疆共有34条河流超过或连续数十天超过警戒流量。洪水峰高、量大、持续时间长、影响范围广，给各族民众生命财产及房屋、农田和水利、交通等设施造成了较为严重的损失。
据统计，仅 6月/DS 以来，洪灾致使新疆12个地州市的49个县市、206个乡镇的86.5万人受灾，受淹农田79.6万亩，倒塌房屋3.295万间，直接经济损失10.56亿元。
特别是近期，新疆塔里木盆地连日来屡屡遭遇洪水，并在部分地区形成洪灾。阿克苏地区拜城县、温宿县及库车县连续几日的降雨引发洪水，致使当地多处道路被冲断，民众被困。和田地区境内的玉龙喀什河、喀拉喀什河洪水流量猛增，造成玉龙河新大桥下游西岸堤防多处溃堤，多个村庄遭遇险情。同时，喀什地区疏附、麦盖提和叶城的局部地区也暴发山洪，部分农田、房屋被淹。
针对此次灾情，新疆召开自治区防汛抗旱总指挥部会议指出，今年新疆天气变化异常，主汛期延长、洪水来势较猛，且融雪洪水和暴雨洪水叠加发生，防汛减灾形势严峻。尤其是7月份以来，灾害性降水天气过程发生频繁，部分地州发生了局地暴雨洪水及山洪泥石流，特别是南疆近期受高空气温上升和强降水影响，出现了较大量的洪水，严峻的洪灾形势给民众生命财产安全带来严重影响，同时对户外旅游安全也造成威胁。希望户外旅游爱好者在主汛期内，避免进入山区、水库、防洪重点地段等危险区域旅游。
目前，当地政府正组织力量深入灾区抢险救灾，并调查核实灾情、安抚受灾民众，着手开展灾后重建工作。(完)
