汪洋视察吉林防汛抗洪 强调扎实做好防灾减灾
 2013年07月27日 18:31
中国新闻网
中新网7月27日电
据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息， 7月25日/DS 至 26日/DO ，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防总总指挥汪洋视察吉林省防汛抗洪工作。
今年入汛以来，吉林省降雨明显偏多，辉发河、浑江、拉林河等一些江河先后发生超警戒水位洪水，部分地区发生了比较严重的洪涝灾害。
汪洋副总理实地检查了石头口门水库等水利工程防洪措施落实情况，到吉林省防汛抗旱指挥中心、天气预警中心了解当前汛情和天气形势，看望慰问了在一线值班的工作人员，与吉林市防指进行了视频连线，对当前的防汛抗洪工作提出明确要求。
汪洋副总理考察时指出，面对今年的汛情，吉林省认真贯彻落实党中央、国务院的部署，在国家防总、松花江防总的统一指挥下，周密安排，有效应对，防汛抗洪抢险救灾各项工作有力有序有效开展。汪洋副总理强调，目前吉林省正处在“七下八上”主汛期，要把防汛抗洪工作摆到突出位置，切实落实各项责任制，加强江河堤防、水库大坝应急值守和巡查排险工作，落实度汛应急措施，确保大江大河、大中型水库、重要基础设施防洪安全。要高度重视山洪、泥石流等地质灾害防范，及时转移受威胁地区群众，确保人民群众生命安全。
针对当前全国正处于秋粮生产的关键期，汪洋副总理强调，要密切关注极端天气增多给农业生产和防灾减灾工作带来的一些新情况、新问题，水利、农业、气象等部门要密切配合，加强信息资源共享，及时启动应急预案，提前发布预报预警，加强防汛抗洪演练，科学调度水利工程，扎扎实实做好防灾抗灾减灾救灾工作，为稳定全国粮食生产大局、保障经济社会持续健康发展提供有力的支撑。
目前，吉林省前期超警河流水势均已回落。全省受灾县市25个，受灾人口38.1万人，受灾农田19.8万公顷，直接经济损失9.53亿元。全省抗洪抢险累计投入10.2万人次，上堤防守总人数6.7万人次，转移人员3.01万人，无人员伤亡。国家防总、松花江防总先后派出多个工作组赴吉林检查、指导抗洪救灾工作，中央已拨付吉林省4500万元防汛经费支援防汛工作，全省各项救灾和重建工作正在有序进行。
