近期洪涝灾害致4000多万人受灾 因灾死亡333人
2010年07月27日 18:41　
中国新闻网
中新社北京7月27日电(记者
张希敏)中国民政部消息称，截至 27日/DO 16时/TO ， 7月14日/DS 以来的暴雨洪涝灾害造成全国4040.7万人(次)受灾，因灾死亡333人，失踪300人，紧急转移安置311.3万人(次)。
 7月14日/DS 以来，中国西北东部、四川盆地、长江中下游、淮河流域、辽河流域出现3次大范围强降雨过程，并伴有短时雷雨大风等强对流天气，导致严重洪涝、滑坡、泥石流等灾害，给灾区人民群众生命财产造成严重损失。其中，陕西、四川、河南等地部分地区强降雨突破极值，引发了严重的山洪和滑坡泥石流，造成大量人员伤亡、民房倒损，众多受灾群众紧急转移安置，许多县城被淹，交通、通信、电力中断，给灾区群众生活生产造成严重影响。
据国家减灾委、民政部统计，灾害造成农作物受灾面积达251.3万公顷，其中绝收面积41.7万公顷；倒塌房屋14万户44.9万间，损坏房屋103.6万间；直接经济损失526.6亿元人民币。
针对上述灾情，国家减灾委、民政部及时采取措施，加强工作指导，全力以赴支持受灾省份抗灾救灾：
一是提早安排部署，做好各项救灾准备工作。国家减灾委、民政部先后3次下发紧急通知，对近期抗灾救灾工作作出专门部署，要求各地减灾委和民政部门密切关注水灾发展趋势，加强灾情会商，视情及时启动应急预案，及时派出工作组，确保灾害发生第一时间内救灾人员到位、资金到位、物资到位，确保人民群众生命安全。
二是紧急启动预案，迅速派出工作组指导救灾工作。应对近期各地洪涝灾害，国家减灾委、民政部先后启动1次救灾预警响应，15次救灾应急响应，同时，针对四川和陕西灾情启动三级响应，派出17个工作组赶赴灾区一线协助开展抗灾救灾工作。
此外，7月19日，受回良玉副总理委托，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率领由民政、财政、教育、农业、国土资源、交通运输、卫生7部门组成的国务院减灾救灾工作组紧急赶赴四川灾区指导工作。
三是加大支持力度，迅速调拨救灾款物满足灾区急需。根据各地灾区群众需要，民政部紧急从沈阳、哈尔滨、合肥、郑州、武汉、长沙、西安等中央救灾物资储备库分19批次向灾区调运3.6万顶帐篷、12万床棉被、1.3万张折叠床、5000条睡袋、100吨彩条布；财政部、民政部7月份以来累计安排中央救灾资金11.01亿元，帮助解决受灾群众基本生活困难。
