天水暴洪灾害致22人死亡 受灾群众每天补助十元
 2013年07月28日 19:12
中国新闻网
截至到 今天/DO 下午六点/TO ，甘肃天水暴洪灾害已导致22人死亡，3人失踪，受地质灾害隐患威胁，上万名群众被紧急转移安置。
根据无人机航拍显示，娘娘坝镇周围约32平方千米范围内，所有沟道里均暴发泥石流，所有山体均呈现大规模滑坡，每平方公里发生滑坡和泥石流的密度达到56处，已滑坡面积约占总面积的10%。正在现场指挥抢险救援的甘肃省常务副省长刘永富说，目前最为紧迫的工作就是让受灾群众转移避险。
至记者发稿时，当地交通部门已经紧急调运班车，将娘娘坝镇周边村庄的一万多名群众转移避险。其中，转运至市区投亲靠友分散避险7110人，在十一个集中安置点集中转移安置2950人。
记者在抢险救援现场看到，在娘娘坝镇的受灾群众免费班车搭乘点，当地的村民自发捐助了蔬菜、炉灶，由妇女组成厨师队伍，为转移出来的受灾群众和强心救援人员提供烩菜。而在荣光村和南玉村的路口，兰州军区某防化团也设置了伙食救助点，为徒步走出受灾村的群众提供热饭。
秦州区武装部政委常亮说，除了为受灾群众提供方便面、矿泉水等基本生活物资之外，当地还将给予每户五百元、每人每天十元的临时救助，为期三个月。
另据娘娘坝镇党委书记聂卫东介绍，曾经因道路和通讯中断成为“孤岛”的杜家庄、长河、沟门三个村已经取得了联系，所有受灾村民均已安全避险。但是由于交通不畅，群众转移及下一步安置工作还将面临较大挑战。(记者
孟永辉
张磊)当地已对隐患点村民全部进行了数十年
