辽宁抚顺洪水灾区仍断电 50余万亩农田绝收
 2013年08月20日 18:12
中国新闻网
中新社抚顺8月20日电
(宫旭)辽宁抚顺市政府20日发布消息称， 16日/DS 至 17日/DO 发生的特大洪涝灾害，致该市151人死亡和失踪，43.6万人受灾，灾区内4000余间房屋倒塌，52.9万亩粮食作物绝收。
记者20日来到重灾区清原县。官方数据显示，在此次降雨中，清原县有4个雨量站降雨量超过千年一遇。暴雨中心区的南口前镇降雨量为449毫米，最大降雨量达到历史极值。
得知家乡发生严重灾情，很多在外打工的南口前镇村民闻讯赶回家中，崔亮辰便是其中之一。崔亮辰的父母以务农为生，这场突如其来的大水把家中庄稼全部冲倒，本应在9月迎来丰收，现在却颗粒无收。
于学兰住在南口前镇海阳村河边。记者遇到她时，她家的房屋和苗圃已全部被泥沙掩埋。于学兰现在带着女儿临时住在附近亲戚家，她每天都会回到原来居住的地方转一转，在退去的河水旁找寻家的遗迹。
南口前镇副镇长金旗说，大部分受灾民众居住在当地主河道两岸，大水突然来袭时生命和财产遭受了巨大损失。海阳村目前已确认7人遇难，8人失踪。经各方救援，海阳村通往清原县中心的道路已打通，应急通讯车也已驶进村内，但是全村仍处于断电状态，电力恢复还需要几天时间。
这场洪灾使抚顺19个乡镇、414个村供电受到影响，7.2万用电户停电。目前重灾区南口前地区仍处于断电状态。
据官方统计，抚顺重灾区的基础设施和公用设施的毁坏损失、农作物的损失、人员和家庭财产损失、工矿业的直接损失总计将达到70亿元人民币以上。(完) 
