河北洪灾已致17人死 近百村庄交通通讯中断
 2012年07月23日 19:50
中国新闻网
记者从23日河北省民政系统抗洪救灾电视电话会议上获悉，截至 23日/DO 16时/TO ，河北省严重洪涝、风雹灾害致死人数已上升至17人，失踪人数上升至21人。23日凌晨2时，仍有涞水、涞源等地近百个村庄交通、通讯中断，灾情不明。
 7月21日/DS 至 22日/DO ，短时强降雨造成保定、廊坊、承德、张家口、唐山、衡水、秦皇岛、沧州、石家庄等9个设区市的58个县(区)遭受风雹、洪涝灾害。截止到 23日/DO 16时/TO 统计，受灾人口185.07万人，死亡17人，失踪21人，紧急转移安置15.55万人，农作物受灾面积132.73千公顷，绝收面积12.54千公顷，倒塌房屋9383间，部分基础设施受损。
河北省民政厅23日16时召开全省民政系统抗洪救灾电视电话会议，部署救灾工作。河北省民政厅要求，各级民政部门紧急成立救灾工作指挥部，指导抗洪救灾工作。河北省民政厅已派出由3名厅领导带队的救灾工作组分赴保定、承德、廊坊灾区查灾核灾，代表省委、省政府指导救灾。
河北省民政厅已决定紧急下拨救灾款2000万元，帐篷300顶，棉被一万条，棉衣500套。按照“救急、救重”原则，及时下拨救灾款物，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处，因灾造成的伤病能得到及时救治。
(记者
齐雷杰)
