江苏暴雨洪涝灾害已造成29.9万人受灾2.8万人紧急转移
 2016年07月04日 19:25
中国新闻网
中新网南京7月4日电
(记者
崔佳明)入汛以来，江苏受持续大暴雨侵袭，据江苏省防灾减灾办最新统计，截至 7月4日/DO 10时/TO ，暴雨洪涝灾害已造成南京、无锡、徐州、常州、南通、盐城、镇江、泰州8个市30个县(市、区)140个乡镇29.9万人受灾，21人因灾伤病，28391人紧急转移安置(集中安置3918人，分散安置24473人)；倒塌房屋189户431间，严重损坏房屋168户413间，一般损坏房屋1614户3233间。
今年入汛以来，特别是入梅以来，江苏大部分地区出现多次强降雨过程，淮河以南地区遭遇暴雨、大暴雨袭击，沿江苏南地区发生了较为严重的洪涝。
针对严峻的防汛形势，江苏省民政厅在今天上午召开救灾应急指挥部紧急会议，即日起，民政系统将全面执行24小时应急值守制度。救灾应急指挥部执行24小时值班和厅领导带班制度，设立应急值班电话，确保通讯24小时畅通。受灾地区民政部门将第一时间派出工作组查核灾情，及时下拨灾害救助资金，调拨救灾物资，指导当地开展灾害救助。各级救灾物资储备库实行24小时值守制度，确保救灾物资顺利调运。
同时，江苏民政部门还将结合地方实际和汛情发展，修订和完善现有预案，进一步梳理补充救灾物资，并视情及时启动预案，转移安置受灾群众，及时补充应急救灾物资，做到随时能调拨，随时能应急。各级减灾办严格执行灾情信息日报制，做到灾情信息快报及时、核报准确、评估科学、发布规范。(完)
