云南巧家特大洪涝灾害抢险救灾有序开展
2010年07月14日 00:38　
中国新闻网
中新社昭通7月13日电(记者
杨洋
史广林
保旭) 13日/DS 凌晨/TS ，云南省巧家县小河镇发生特大洪涝灾害。记者当晚赶到现场后看到，搜救失踪民众及受灾民众的安置工作正在紧张有序进行，但持续的降雨给救援工作带来不小的困难。
正在现场指挥救援的昭通市公安局副局长刘俊告诉记者，救援抢险组目前由150名武警、55名消防官兵、150名警员和50名民兵组成，所有人员在今天下午14时左右集合，24小时不间断开展搜救工作和维护当地社会秩序的稳定。
刘俊表示，目前救援抢险组的主要任务是疏散民众、维护现场秩序稳定、确保民众财产安全、继续寻救失踪者。虽然在今天凌晨已经成功救出4人，安全疏散了1000余名民众，刘俊仍然觉得很遗憾：“由于恶劣的天气和河水过于湍急，失踪者很难生还。”
目前，11名重伤者被及时送往巧家县医院救治，卫生部门已经组织相关人员对灾区进行消毒防疫，对食品进行安全检查，并向当地灾民分发了防疫知识手册。当地政府部门及时调运的200余顶帐篷、500余床棉被已运抵灾区。及时转移的灾民被临时安置在当地一所中学内。
截至记者发稿时，灾害已造成13人死亡，30余人失踪，43人受伤。
