中国入汛以来降水偏多 洪涝灾害已致134人遇难
 2014年07月01日 20:37
中国新闻网
中新社北京7月1日电
(记者
刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室(以下简称“国家防总”)7月1日召开会议，分析研判当前汛情，并部署防汛抗洪工作。统计显示， 今年/DS 来，已有134人因洪涝灾害遇难。
今年入汛以来，华南、江南、西南和东北、华北的部分地区降雨明显偏多，先后有128条河流发生超警戒水位洪水，部分中小河流发生超保证水位的洪水，一些地区遭受山洪、泥石流、滑坡和严重内涝等灾害。
2014年先后已生成7个台风，个数明显多于常年(4.7个)，今年首个登陆中国的台风“海贝思”，比多年平均首次登陆日(6月26日)提前11天。
国家防总统计，今年以来全国有河北、内蒙古、宁夏等19省(区、市)1935万人遭受洪涝灾害，因灾死亡134人，失踪12人，紧急转移安置156万人，农作物受灾1293千公顷，倒塌房屋5.9万间，直接经济损失约344亿元人民币。
分析表明，从7月1日开始，中国全面进入主汛期，前一阶段江南、华南地区强降雨过程频繁，江淮、黄淮和华北地区的降雨过程也开始增加，大范围降雨极易引发流域性洪水和内涝、山洪、泥石流、滑坡等洪涝灾害。(完)
