洪涝致江西166万人受灾 27万人需应急救助
 2012年06月28日 17:33
中国新闻网
中新社南昌6月28日电
(记者
王剑)据江西省民政厅消息，截至 6月28日/DO 9时/TO 的统计，今年入汛以来最强连续暴雨过程已导致该省166.6万人受灾，1人死亡，27.4万人需应急救助。
从 6月21日/DS 开始，江西出现今年以来时间最长、强度最大、范围最广的强降雨过程。
据统计，暴雨洪水已导致江西省65个县(区、市)166.6万人受灾，27.4万人需应急救助，其中13.9万人紧急转移安置。此外，5900余间房屋在洪水中倒塌；农作物受灾面积122.8千公顷；直接经济损失超过20亿元人民币。
受前期降水影响，截至 28日/DO ，江西省境内仍有七星水库、老营盘水库、白云山水库、上犹江水库、大段水库、七一水库、飞剑潭水库等7个重点水库水位超汛限。其中广丰县七星水库28日8时超汛限水位3.42米。
据江西省气象台消息，28日该省大部天气以多云间晴为主，江西境内持续一周的强降雨雨势减弱。据目前气象资料分析，未来7至9天，该省以晴热高温天气为主。
江西省防汛抗旱总指挥部监测数据显示，目前，江西境内各江河重点站均在警戒水位以下，水位正在缓慢下降。(完)
