广西遭遇冰雹洪涝灾害 近10万民众受灾1人死亡
 2014年03月30日 22:38
中国新闻网
中新网南宁3月30日电(记者
林艳华) 29/DS 至 30日/DO 广西多地出现雷雨、大风、冰雹等短时强对流天气，给各地造成不同程度灾害，目前已致1人死亡，累计9.6万人受灾。
广西民政部门介绍，此次风雹灾害波及百色市田林县，河池市金城江区，柳州市三江县、柳江县，梧州市岑溪市，累计受灾人口9.6万人，金城江因灾死亡1人；农作物受灾面积2520公顷，绝收130公顷；倒塌农房22户70间，严重损坏农房572户1716间，重灾地区为广西东部岑溪市。目前，广西各受灾地区正组织人员抓紧防灾救灾。
受近两日大暴雨影响，广西梧州岑溪市多地出现内涝和滑坡现象。仅30日，岑溪市消防部门共接到相关警情十余起。当天中午，岑溪糯垌镇塘坡村一民房被洪水包围，形成“孤岛”，2人受困屋内。救援人员赶到现场，发现一间单体民房矗立在洪峰中间，看着越涨越高的洪水，被困人员焦急万分。消防官兵随即淌过洪水到达民众被困点，在安全绳的保护下将被困妇女背出转移。而另一名被困的中年男子也在消防官兵的搀扶下获救。
 3月29日/DS 凌晨/TS 起，河池市境内出现强大风、雷雨天气，受雷雨大风袭击，河池电网输配电线路跳闸85条次，故障停运13条次，配变(台区)停运621台，停电影响居民35914户。经连夜紧急抢修，目前因灾停运线路恢复运行，涉及停电的居民全部恢复供电。
据广西气象台介绍，天气形势显示这次强对流天气过程将持续三天，公众需防范强降水、冰雹、短时雷雨大风等天气现象可能带来的影响。(完)
