甘肃多地洪涝灾害：逾千间房屋倒塌受损 致1人死亡
 2013年06月21日 16:01
中国新闻网
中新网兰州6月21日电
(记者
冯志军)受副热带高压外围暖湿气流影响， 6月18日/DS 以来，甘肃大部地区出现降雨过程，局地出现大到暴雨，降雨持续时间长，引发洪涝灾害，造成部分村民房屋倒塌，农田被淹，堤防被毁。
据甘肃省民政厅21日最新统计，洪涝灾害造成天水、陇南、平凉、酒泉、甘南等7市(州)20个县(区、市)29.1万人受灾，1人死亡，4300余人紧急转移安置；700余间房屋倒塌，5000余间不同程度受损；12.6千公顷农作物受灾，其中绝收800余公顷；直接经济损失5.7亿元。
记者21日从甘肃省气象部门获悉， 6月19/DS ～ 21日/TS ，此次遭洪涝灾害较重的天水市中东部出现强降雨，主要集中在秦州、麦积、清水、张家川、秦安、甘谷六个县区，武山降水量级较小。其中，麦积、张家川、清水、秦安站降水量超过历史极值。
据了解，这次暴雨天气过程影响范围宽、降水强度大、持续时间长、降水分布不均，秦州区、麦积区引发了山洪、泥石流灾害，对部分县区的民房、河堤、桥梁、供电和通讯设施造成了较大的损失，由于预报准确、预警超前、组织得力，当地无人员伤亡，气象服务取得了显著的成效。
甘肃省气象部门预计，21日白天到夜间，甘南、定西、陇南、天水、平凉、庆阳等州市阴有小到中雨，局部地方有大雨；临夏、兰州、白银等州市阴有小雨，局部地方有中雨；省内其余地方多云间阴，大部分地方有小雨或阵雨。
21日，甘肃省国土资源厅与甘肃省气象局联合发布地质灾害气象风险预警信息称，受降水影响，预计在未来24小时内，陇南、天水、平凉、庆阳等市发生灾害的风险高(橙色预警)；甘南、临夏、定西、兰州等州市发生灾害的风险较高(黄色预警)，望有关部门加强防范。(完)
