云南景谷特大洪涝灾害已致3死11失踪
 2012年07月31日 21:24
中国新闻网
中新社昆明7月31日电
(记者
史广林
李安琴)云南省景谷傣族彝族自治县委宣传部31日晚间通报，该县 31日/DS 因强降雨引发的特大洪涝灾害已造成3人死亡，11人失踪，重伤3人，轻伤84人，各类经济损失2.06亿元人民币。
当地雨情测报站数据显示，7月31日在威远镇暖里村民小组、正兴镇发生单点性大暴雨，日雨量分别为115.5毫米、138毫米，导致威远江、小黑江、勐嘎河等支流水位急剧上涨。暴雨引发泥石流洪涝灾害，全县10个乡镇均不同程度受灾，电力供应设施、农业、交通基础设施等遭到严重破坏，农作物部分被淹没。洪水卷走14人，经奋力援救，已救出10名被困人员，被救人员均体征状况良好。
接到灾情报告后，当地政府部门迅速启动应急预案，组织转移民众，开展医疗服务和加强气象监测等工作。财政部门紧急安排30万元救灾资金，第一批救援物资已于31日6时运抵灾区。
截至 31日/DO 16时10分/TO ，已找到3具遇难者遗体，尚有11人下落不明。据初步统计，景谷县受灾1.2万户3.72万人，受灾较重1980户7326人，造成各类经济损失2.06亿元。
目前，当地政府正全力以赴开展搜救工作，并妥善安置灾民生活。(完)
