新疆库车洪灾损失1.6亿 累计投入5万人救灾
2010年08月03日 13:34　
中国新闻网
中新社乌鲁木齐8月3日电(孙亭文
胡秋香)记者3日从新疆库车县获悉，截至 2日/DO ，库车特大洪灾救援现场已有1081名受困民众被安全救出并全部得到妥善安置。据不完全统计，此次洪灾共造成经济损失约1.64亿元人民币。
由于近来降雨不断， 7月29日/DS 库车县山区发生特大洪灾，造成沿线民众、修路工人及游客1000多人被困山中。此次洪灾造成国道217线库车段20余处发生塌陷，4处完全中断，冲毁农村道路120余公里，冲毁各类桥梁23座，目前已恢复损毁路段23公里。洪灾还造成8口油井被洪水围困，下游大量农作物被淹。为抢救被困人员，新疆各级政府部门以及驻疆单位共组织了5万余人投入抗洪救灾。
库车县表示，为了及早补救洪灾造成的经济损失，避免在8月汛期来临时发生二次灾害，目前，当地已对重点河道、水库等区域设立技术负责任人和岗位责任人，加强防洪监测和隐患排查，加紧做好加固堤坝、疏通泄洪通道和清理，严格落实防汛24小时值班制度，确保安全度汛。
目前，库车县正组织保险公司到受灾乡镇，调查核实受灾情况，同时安排民政部门对受灾困难群众进行救助，并组织引导农牧民展开生产自救，最大限度地将损失降到最低。
目前该县北部山区的供电线路已修通，而被洪水损毁的公路仍在抢修中。完
