强降雨致江西修水28万人受灾 三小时内多处山洪
2011年06月13日 10:48　
中国新闻网
据中国之声《新闻纵横》报道， 6月11号/DS 以来，江西赣北地区遭受特大暴雨袭击，修水县的降雨量一度达到前六个月降雨量的总和，暴雨导致山洪暴发，28万人受灾严重，具体情况我们来连线江西九江台记者焦磊。
主持人：焦磊，给我们描述一下修水县灾情的具体情况，哪几个乡镇受灾比较严重？目前救援情况如何？
记者：我们知道前段时间修水县是遭遇了特大暴雨袭击，降水来势之猛程度之大为历史所罕见，由于降雨量大、时间集中、突发性强修水县36个乡镇不同程度受灾，房屋倒塌、桥梁断裂、公路塌陷、良田被毁，大量农作物和牲畜被埋，损失远超历次洪灾，据不完全统计，全县的受灾人口有52万人左右，紧急转移安置人口是2.7万人，直接经济损失是5.4亿元，其中白岭镇、全丰镇、杭口镇、古市镇(地名由音频处理，可能有所出入)等乡镇三个小时内均爆发了山洪、泥石流，灾害触目惊心，损失是无比惨重，全县共累计倒塌房屋是895户3130间损坏4680间，涉及群众是2.7万多人，然后还有部分家庭的一些家具、电器、衣物以及一些粮食等钱财被洪水席卷一空，很多人辛苦积累了几十年的家业是毁于一旦，最后核定死亡是4人。
在这次洪灾中最让记者感动的是修水县党政干部帮助群众转移的时候，昨天我也在采访的时候了解到，修水县政层干部和公安民警对焦洞水库大坝下最后一批群众进行了安全转移，有一个屋子里面是66岁的雷艳芳(音)和90余岁的老母亲住在一起，这两个人我们知道祖祖辈辈住在这里，根本就不愿意动身，因为如果洪水再次来袭的话，如果焦洞水库出现溃坝的话，他们就会非常的危险了，这个时候让人感动的瞬间出现了，修水县的公安民警二话没说直接将他们背起来，我们知道这个地方是在一个山区，然后这一背就背了十几里的山路就这样把他从家里硬生生的背出来，背到安全区域，所以就是因为有这样坚决快速的转移，通过5个小时的全力营救，截至到6月12号凌晨3点钟左右，目前修水县群众基本上已经全部被转移到安全地点。
主持人：这是目前受灾和救援的基本情况，根据天气预报我们了解到未来几天长江中下游仍然是持续阴雨天气，想跟你了解一下，下一步九江地区的防汛重点将会放在什么地方？
记者：目前我把一个水位的情况跟大家说一下，目前长江九江站水位是3.90米，鄱阳湖永修站水位是18.26米，虽然这个是远低于警戒水位，但是随着最近一段时间的阴雨天气加剧，然后上游五湖来水的增加，所以说防汛的形势还是异常严重，因为下一阶段长江地区仍然将持续一个非常严重阴雨的天气，所以这个形势不容乐观，目前我把修水那边的水位也报一下，目前修水水位是92.27米，虽然低于警戒水位92.5米，但是我们也看到已经非常的近了。
今天白天到到中午有中到大雨，今晚到明天有暴雨，所以预计降水量在150到200毫米，所以修水县的防汛形势还是非常严峻的，目前秀修水县采取了一个措施对水库、山塘、电站等蓄水工程进行全面排查，特别是对小二型水库、山塘和在建的水电工程进行24小时排查，这样对山边、水边的居民用户进行一次全面排查，有险情的坚决动员转移避让。第三就是这次洪灾造成的危房动员老百姓坚决转移避让，所以说目前九江市的所有防汛人员已经进入了一级战备的状态，对一些山塘水库、病险水库加强了巡查的力度，然后未雨绸缪争取打一场防汛的攻坚战。
