甘肃部分地区遭受洪涝灾害 致8人死亡6人失踪
 2013年07月16日 13:45
中国新闻网
中新网7月16日电
据民政部网站消息，甘肃省民政厅报告， 7月7日/DS 以来，庆阳、陇南等地出现强降雨天气，并伴有冰雹等强对流天气，引发风雹、滑坡、泥石流等灾害，造成部分地区房屋倒损严重，农作物大面积受灾。
截至 7月16日/DO 9时/TO 统计，庆阳、陇南、平凉、天水、定西等10市(自治州)44个县(区、市)92.8万人受灾，8人死亡，6人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助10.6万人；倒塌和严重损坏房屋1.4万间，一般损坏房屋1.5万间；农作物受灾面积84千公顷，其中绝收7.4千公顷；直接经济损失18.9亿元。
7月15日18时，国家减灾委、民政部针对甘肃省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。
灾害发生后，省委、省政府高度重视，省委书记王三运作出批示，要求全力搜救失踪人员，做好受灾群众转移安置及生活安排。省减灾委、省民政厅紧急启动三级救灾应急响应，先后派出6个工作组，赶赴灾情较重的天水、陇南、平凉、庆阳等部分县(区)核查灾情，指导灾区政府全力开展救灾工作。安排省级救灾应急资金600万元，调拨帐篷3020顶、棉被10500床，妥善做好受灾群众临时生活救助工作。
