	湖北沙洋因洪灾损失4100多万 积极开展灾后自救
2010年08月04日 16:44　
中国新闻网
中新网沙洋8月4日电(吴奇勇
何长青)4日上午，记者在湖北省沙洋县马良镇艾店村看到，当地受灾村民邓雷中从临时安置点回到家中，清扫房屋，又干起了摩托修理的老本行。他说：“现在搬回来重建家园，在政府领导下，自力更生，补种短季节的绿豆，挽回些损失，我们对生活充满信心。”和邓雷中一样，洪水退去后，沙洋县广大受灾群众正积极开展灾后自救，恢复生产，重建美好家园。
 7月底/DS ，汉江迎来20年一遇特大洪水，27日沙洋至汉口河段全线超设防，汉江洪水漫过沙洋县马良镇艾店村一处围垸，多家农户房屋被淹。据沙洋县防汛抗旱办公室主任负责人介绍，此次洪水已经导致沙洋县4.5万亩农田受灾，其中成灾面积1.81万亩，绝收面积1.18万亩。受灾人口1.95万人，转移121户605人，损坏水利设施115处，通村公路被损16条93公里，直接经济损失达4100多万元人民币。
据了解，为抓好灾后生产重建，
沙洋县实行县领导和部门联系镇责任制度，各联系镇的县领导和部门将加强对联系镇灾后重建的指导和服务工作，按照“夏季损失秋季补、种植业损失多经补”的指导思想，积极引导受灾群众及时补种，大力发展猪、鸡、鸭等畜禽养殖，有序引导农民外出打工，增加收入。
同时，沙洋县农业部门及时指导村组农户对受淹绝收的庄稼地及时补种秋季作物。
