中国洪涝灾害已致237人死亡 直接经济损失近1470亿元
 2016年07月14日 16:53
中国新闻网
中新社北京7月14日电
(记者
李晓喻)据中国官方最新数据，截至 7月13日/DO ，中国已有28省(区、市)1508个县遭受洪涝灾害，受灾人口超过6000万人，因灾死亡237人，直接经济损失近1470亿元人民币。
中国国家防汛抗旱总指挥部办公室督查专员、新闻发言人张家团14日在北京举行的新闻发布会上称，与2000年以来同期均值相比，目前受灾人口、死亡人口分别偏少6%和49%，但直接经济损失偏多213%。
张家团表示，预计本月14-16日中国中东部将出现一次较强降水。目前，长江中下游水位虽在缓退，但大多仍在警戒水位以上；太湖水位仍超过保证水位，防汛形势仍然严峻。
他称，下一步将从最不利情况出发，“立足于打硬仗、打持久战”，进一步提高防灾减灾能力，为防汛关键期做好各项防御准备。
一是全力应对太湖流域性大洪水。张家团坦言，今年太湖“不排除后期发生超历史洪水的可能”，故将督促地方切实落实太湖流域2016年超标准洪水应对方案，重点加强流域骨干工程的精细化调度，全力排洪排涝，加强环湖大堤等防洪工程的巡查防守，确保度汛安全。
二是切实加强长江中下游及两湖地区防守。督促地方进一步落实防守和查险责任，确保险情早发现、早抢护。
三是加强水库水电站调度管理。在保证工程安全的前提下，充分发挥拦洪削峰错峰作用。
此外，对其他江河可能发生的大洪水，官方也将充分做好准备，进一步落实在建工程安全度汛方案，蓄滞洪区人员撤退、转移、安置等各项具体措施。(完)
