河北涞源洪灾致2700人被困深山 已致14死2失踪
 2012年07月25日 09:57
中国新闻网
据中国之声《新闻纵横》报道，与北京毗邻的河北省涞源县灾害还在继续，目前已导致14人死亡，2人失踪。当地道路、桥梁坍塌较多。特别是现在还有2700多名群众被困在深山的五个村子里，交通、通讯、电力全部中断。经过当地艰苦努力，目前对被困群众的救援已取得最新进展。
昨天下午六点，被困200多人的周家庄村通往外界的道路被抢通。记者立即跟随涞源县消防大队的消防车，紧急进村为村民们送水。刚刚抢通的道路异常难走，路面低洼不平，巨大的石块和淤泥随处可见。
记者：咱们县里有几个这样的送水队伍？
姚洪亮：除了我们这还有环卫他们的洒水车，这个是我们统一安排的任务我们接到任务就送，看着石头！
经过四十分钟的颠簸，消防车停到周家庄村村口，焦急的村民赶紧拿出家中的大桶小桶来接水。
村民：出了这个水灾以后，政府提供的是矿泉水，一个人一天能喝一瓶，最多的喝两瓶。给咱们送来这个纯净的水，救了咱周家庄这些老百姓的命啊。
周家庄村地势低洼，突如其来的山洪让村子损失惨重，村里2人遇难8人受伤。村党支部副书记张建群告诉记者，洪水冲毁了村里的机井，河水更是受到污染，村民们现在最需要的还是生活上的保障，尤其是饮用水。
记者：现在咱们村村民最需要的是什么？
张建群：人们的生活用品，手电啊、蜡烛、水。
在此次洪灾中降水量最大的涞源县王安镇，洪水冲垮了这个深山村通往外界唯一的公路，至今水流湍急，500多名村民被困。昨天下午4点，保定市交通局战备桥梁大队开始铺设简易钢桥。到今天凌晨2点，钢桥终于可以通车。
涞源县交通局局长李勇：先作为抢险的通道，然后以后从食物啊、包括物资啊咱们先供应上，下一步再保畅。
目前，涞源县已向被困群众空投物资16吨，可以保证他们半个月的基本生活需要。同时出动3800多人继续全力以赴抢修这些村落的道路，力争在最短的时间内解救剩余的被困群众。(记者
杜震)
