陕西暴雨洪灾致10余万人受灾
 2013年06月24日 17:35
中国新闻网
中新社西安6月24日电
(记者
田进)陕西汉中等地连续出现大范围强降雨天气，截至 24日/DO 9时/TO ，已造成汉中市6县区10.5万人受灾，直接经济损失3.7亿元人民币。这是记者当日从陕西省民政厅获得的消息。
自 6月19日/DS 以来，陕西多地突降大到暴雨。汉中市宁强、城固、南郑、略阳、勉县、留坝等地均受到大雨或暴雨侵袭，部分县城出现严重积水。
当地防汛、水文部门监测，截至 20日/DO 8时/TO ，汉中市232个站降水，日降雨量在100毫米以上2站，50至100毫米21站，点最大日降雨量为117.05毫米。受降雨影响，境内玉带河、褒河、冷水河等支流河道来水上涨。
20日晚，在汉中市南郑县演出的一马戏团共20人和10只动物被突降大雨形成的洪水围困，路面被淹没，水深达2米。当地消防官兵紧急救援，马戏团被困人员和动物终被成功救出。
记者了解到，降雨导致该市宁强、勉县、留坝等县城部分街道排水不及，雨水倒灌沿街房屋，同时农作物受损严重。此外，降雨还造成汉中境内部分国道和省道多处塌方，造成数千辆车被困，交通一度被迫中断。
据陕西省民政厅统计，截至 24日/DO 9时/TO ，此次强降雨致汉中市6个县(区)10.5万人受灾，4500余人紧急转移安置。近200间房屋倒塌，近6200间不同程度受损。农作物受灾面积9.7千公顷，其中绝收1千公顷。直接经济损失3.7亿元。
陕西气象台24日发布消息，该省南部将迎来一次明显的降雨天气过程，部分地区降水强度较大并伴有雷雨天气。气象部门提醒当地加强雨情、水情和地质灾害隐患点的监测，防范局地强降水可能诱发的中小河流洪水、山洪以及山体滑坡、泥石流等灾害。(完)
