四川达州二百余万人受灾 洪水致万余间房屋倒塌
2011年09月19日 17:40　
中国新闻网
受冷空气和西南气流共同影响，四川省达州市遭受了“9.18”特大洪涝灾害，给全市人民的生命财产带来惨重损失。据初步统计，截止 9月19日/DO 12时/TO ，此次灾害造成全市6个县(市、区)238.1万人不同程度受灾，紧急转移安置27.2万人，倒塌房屋12212间，倒塌居民住房11324间4453户，房屋受损41311间。
面对“ 9.18/DS ”洪灾灾情，达州市民政局立即启动一级自然灾害救助应急响应，汛期坚持24小时值班制度，由救灾科落实专人收集、整理并及时报送全市灾情信息，为领导决策提供科学依据。局长张洪波主持召开紧急会议，对自然灾害应急救助等相关工作进行安排部署，成立了灾害救助指导、信息收集报送、后勤接待保障、捐赠物资接收等工作组，落实了牵头领导及工作人员，要求全体干部职工保持临战状态和通讯畅通，切实履职尽责任，确保圆满完成各项抗灾救灾工作任务。
据悉，达州市民政局由局班子成员带队，两个自然灾害应急救助指导组已于9月18日晚分赴受灾严重的渠县和达县，实地查核灾情，指导人员转移安置、应急生活救助等工作。达州市、县(市、区)两级共向灾区紧急划拨救灾应急资金950万元，调运发放大米1260吨、方便面10250件、饼干7560件、矿泉水10680件、帐篷1200顶、棉被8570床、毛毯2480床，基本上保障了受灾困难群众“五有”。(罗杰
张海容
记者
张骥)
