国家防总：洪涝致9610万人受灾 经济损失逾千亿
2010年07月13日 15:49　
中国新闻网
中新社北京7月13日电(记者
王彤)据国家防总今天发布的最新消息，截至 今日/DO 9时/TO ，今年以来全国累计有26个省区、市发生洪涝灾害，累计洪涝受灾人口9610万人，农作物受灾5941千公顷，因灾死亡567人、失踪251人，倒塌房屋57万间，提前转移受威胁地区群众639万人，直接经济损失约1158亿元，其中水利设施损失约271亿元。
另据国家防总统计， 7月8日/DS 以来的强降雨已造成湖南、湖北、江西、浙江、重庆等10省市局部地区遭受洪涝灾害，累计洪涝受灾人口1926万人，农作物受灾1036千公顷，因灾死亡51人、失踪77人，直接经济损失约116亿元。
国家防总今天公布消息说， 7月12日/DS 8时/TS 至 13日/DO 8时/TO ，受降雨影响，13日12时，长江干流九江水文站水位涨至20.02米，超过警戒水位0.02米，继6月下旬以来今年第二次超警。除此之外，其它部分地区也出现超过警戒水位现象；今年第2号热带风暴“康森”于12日20时加强为强热带风暴，13日2时继续加强为台风，中心最大风力12级，预计于14日白天进入南海东部海面。
针对此情况，国家防总今天上午召开防汛会商会，要求有关省份要切实做好水库、堤防等防洪工程的巡查排险，进一步做好山洪灾害防御工作，加强中小河流防汛工作，严防群死群伤事件的发生，同时要提前做好台风防御的各项准备工作。会后，国家防总向广东、广西、海南、福建、浙江等省以及珠江、太湖防总发出通知，要求密切监视台风动向，强化值守和会商，加强监测预报，及时发布预警信息，按照防台风预案做好各项防御准备工作。完
