受强降雨影响新疆多地发生洪涝灾害致5人死亡（图）
 2015年07月03日 17:10
中国新闻网
中新网乌鲁木齐7月3日电
(记者
王小军)3日，记者从新疆民政厅获悉，自 5月12日/DS 以来，新疆先后发生洪涝、风雹、地震等各类自然灾害，据统计，各类灾害已造成全疆957537人受灾，因灾死亡5人，农作物受灾面积201118公顷，绝收面积37505公顷，直接经济损失293786万元。
 5月12/DS - 14日/DO ，伊犁州新源县出现强降雨天气，降雨量达57.6毫米，导致发生洪涝泥石流灾害； 6月8日/DS - 10日/DO ，昌吉州木垒县降特大暴雨，降雨量达108.6毫米，造成木垒县发生洪涝灾害； 6月25日/DS - 28日/DO ，北疆大部、天山山区、南疆西部山区、出现小到中雨，其中伊犁河谷、博州、天山山区、阿克苏西北部、巴州北部等地出现中到大雨，局部降暴雨，并伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气过程。其中，伊犁河谷出现24毫米以上降水，部分地区达40毫米以上，巩留县降雨量达104毫米，突破历史高峰。据统计， 5月12日/DS - 7月1日/DO 各类灾害已造成全区957537人受灾，因灾死亡5人，紧急转移安置受灾群众28175人，倒塌房屋7586间，严重损坏房屋21248间，一般损坏房屋47781间，农作物受灾面积201118公顷，绝收面积37505公顷，直接经济损失293786万元。
灾情发生后，国家民政部十分关注新疆洪涝灾害损失情况，国家减灾委、民政部于7月1日14时紧急启动国家四级救灾应急响应，并立即派出由救灾专员方志勇带队的救灾工作组连夜赶赴新疆核查灾情，指导我区开展抗洪救灾工作，并紧急向我区调拨救灾帐篷1000顶、折叠床1000张、棉被3000床、棉大衣3000件、睡袋3000个、苫布500张。新疆减灾委及时下发了《关于做好汛期防灾减灾救灾工作的紧急通知》，新疆民政厅及时了解灾害损失，第一时间安排部署救灾工作，针对伊犁州洪涝、新源县洪涝泥石流和木垒县洪涝等灾害先后启动新疆三级救灾应急响应1次、四级救灾应急响应2次，立即派出救灾工作组赶赴受灾地区核查灾情，先后深入灾害较为严重巩留县、伊宁县、昌吉市、木垒县、新源县查看灾害损失，看望慰问受灾群众，详细了解灾区实际困难，协助当地转移安置受灾群众，妥善安排困难群众生活，指导灾区开展抗灾救灾工作，并紧急下拨新疆救灾应急资金1300万元，调拨救灾帐篷、棉被褥、棉大衣等救灾物资，有效保障受灾群众基本生活。
目前，受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿，有临时住所，灾区群众情绪和社会秩序稳定。(完)
