新疆兵团农场遇20多年来最大洪灾 救灾有序进行
 2015年05月22日 13:06
中国新闻网
中新网哈密5月22日电
(韩小梅)22日，在新疆生产建设兵团第十三师柳树泉农场农二连各个受灾片区，团场机关、医院组成的8个抗灾自救小分队正有序帮助受灾职工群众清理积水，搬运房内用品。
据悉， 5月20日/DS 洪灾是柳树泉农场遭受了自1992年以来最为巨大的洪水灾害，持续15小时降水引发的洪水造成该场大量房屋受损，2030间房屋进水，各类房屋、羊圈倒塌近500户，死亡牲畜944只。农作物受到严重影响，有6874亩葡萄和1445亩红枣严重进水，核桃、玉米、小麦也受到了不同程度的影响。
同时，价值80万元人民币的化肥等农资被山洪冲走。水利设施、公路等遭洪灾，致26780米砂石路面和7000米油路被毁。此次暴雨严重影响了职工群众的出行，导致团场农十连50多亩耕地不复存在，灾害造成直接经济损失达3690万元，间接经济损失6000多万元。
灾情发生后，柳树泉农场党委立即启动应急预案，成立了以党委副书记、场长为组长，其他在家领导为副组长、相关科室负责人为成员的抗灾自救领导小组，深入各个连队帮助受灾职工家庭，采取各种措施排放积水，抢救财产，开展生产生活自救。在农二连片区，自救小分队将职工房内的各种生活用品全部搬运到干燥的地方。该场医院组成的救护小组到受灾片区为受灾职工测量健康指标，确保职工群众的身体健康不受灾情影响。同时，柳树泉农场学校也前来助力自救。
为了保证受灾职工有房住，该场运来救灾帐篷，选择地势平坦的地面为职工搭建，截至目前农二连已搭建帐篷30顶，将安置在柳树泉农场文化中心的职工群众转移安置到帐篷里，目前已安置139人。医院消毒人员对帐篷及周边区域进行了全面消毒。该场还解决了帐篷搭建区照明问题，在帐篷周围选择就近的电源接了电线，安装了节能灯，为职工的灾后生活提供了方便。
一方有难，八方支援，新疆兵团第十三师公安局特警支队也加入到自救的队伍中，为职工群众清理物品，搭建帐篷，为柳树泉农场的自救工作添油加力。
据悉，接下来，该场还将继续组织人员帮助职工开展生产自救，为灾后重建打下基础。
