7月以来洪涝灾害造成24省份2027万人次受灾
2020年07月16日 23:19　
中国新闻网
中新网7月16日电
据应急管理部网站消息，据统计， 7月份/DS 以来洪涝灾害造成江西、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州等24省(区、市)2027.2万人次受灾，23人死亡失踪，176.4万人次紧急转移安置。国家防总16日下发通知，要求各地充分认识当前防汛抗洪形势的严峻性和复杂性，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，更加扎实做好当前防汛救灾工作，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。
近日，长江干流和洞庭湖、鄱阳湖水位波动缓降，据预报综合分析，西南地区东部、黄淮南部、江汉、江淮、江南北部等地将有新一轮较强降水过程，部分河段水位可能复涨，防汛形势依然严峻。国家防总16日下发通知，要求各地坚持人民至上、生命至上，充分认识当前防汛抗洪形势的严峻性和复杂性，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，发扬连续作战精神，更加扎实做好当前防汛救灾工作，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。
国家防总要求，各地要进一步强化思想认识和责任落实。严格落实各项防汛责任，加强统一领导和统筹协调，各级行政责任人要到岗到位、靠前指挥，下沉一线组织抗洪抢险救灾，毫不放松抓好防汛救灾工作。要进一步强化监测会商和预防预备。组织应急、水利、自然资源、气象等部门24小时联合滚动会商，精细监测预报降雨洪水过程，精准研判防汛形势，科学调度骨干防洪工程，有序拦洪错峰，落实蓄滞洪区运用具体措施，完善重大险情处置方案，做好物资、装备、队伍等各项准备。要进一步强化堤库巡查和严密防守。加强长江干堤、主要支流堤防、洞庭湖和鄱阳湖重点圩堤、太湖环湖大堤巡查防守，把历史溃口段、重大险情段、穿堤建筑物、近期出险堤段等作为重点防守对象，划分责任区段，备齐抢险物料，预置抢险队伍和工程技术人员，及时发现险情征兆，快速组织抢险处置。要进一步盯紧薄弱环节和风险。针对中小河流洪水、突发山洪地质灾害、城市内涝等薄弱环节，加大隐患排查整改力度，细化完善应对预案，落实转移避险措施，加强圩垸退守、主动行洪和蓄滞洪区运用的避险转移。要进一步强化应急处突和抢险救援。发挥防范救援救灾一体化优势，加强与抢险救援队伍对接，聚焦重大风险区域和重点部位，有针对性地进行前置布防，充分发挥解放军和武警部队突击队作用，组织协调综合性消防救援队伍、央企施工力量等各类应急力量参与抗洪抢险。要进一步做好救灾救助和灾后重建。加大救灾资金和物资的投入力度，妥善安排受灾群众生活，组织做好疫情防控和卫生防疫。
国家防总江西、湖南、浙江、安徽、湖北、重庆等地工作组继续加强一线指导检查，督促各地细化完善应对预案，强化风险隐患排查整改，加强水库、堤防等重要防洪工程巡查防守，紧盯河道水边、旅游景区、工矿企业等重点部位，落实应急抢险、人员撤避预案，加强抢险队伍、物资和装备准备，防范新一轮降雨可能引发的中小河流洪水、山洪、滑坡、泥石流等灾害，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。
据应急管理部统计， 7月份/DS 以来洪涝灾害造成江西、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州等24省(区、市)2027.2万人次受灾，23人死亡失踪，176.4万人次紧急转移安置；1.2万间房屋倒塌，8.9万间不同程度损坏；农作物受灾面积2207.5千公顷，其中绝收380.6千公顷；直接经济损失491.8亿元。与去年同期相比，因灾死亡失踪人数下降53.1%，倒塌房屋数量下降55.6%，直接经济损失上升11.2%。
