内蒙古克―河地区暴发山洪 738户共2683人受灾
 2012年06月12日 15:31
中国新闻网
(内蒙古)克一河地区暴发山洪738户受灾
 6月10日/DS 13时07分/TS ，克一河地区暴发山洪，克一河林业局与克一河镇迅速组成联合抢险救灾指挥部，启动防汛救灾应急预案。
克一河地区遭遇强暴雨、大雨袭击是在 6月8日/DS 至 10日/DO 发生的。持续强降雨引发了道路塌方、山洪等自然灾害，交通一度中断，民房倒塌，部分农田受淹冲毁，损失巨大。据初步统计，霍都奇社区道北、诺敏山社区、兴安社区、诺敏经营所灾情特别严重。截至 6月10日/DO 22时/TO ，全镇受灾738户，成灾人口2683人，房屋倒塌4户11间，受损734户1101间。301省道293公里处被洪水冲断，伊加铁路71公里973米处监护道口铁路路基、克一河地区铁路路基多处渗水，铁路运输一度中断，通信、电力等不同程度受到损坏，但未出现大面积断电情况，通信正常。
截至记者发稿时，当地共计340余人及装载机、挖掘机、翻斗车、运兵车等机械车辆39台投入抗洪抢险工作，3000余条编织袋、塑料布等物资全部运抵抢险救灾一线。由于处置及时，克一河镇区水势已得到有效控制，水位开始下降。群众情绪较为稳定，生产自救有序进行，未出现人员伤亡。铁路现已修复，火车可缓慢通过。(记者
刘玉荣)
