湖南大范围暴雨仍将持续 16万余人因洪涝受灾
 2013年05月08日 15:44
中国新闻网
记者从气象部门了解到， 7日/DS 以来湖南全省普遍降雨，共有24县市出现大雨或暴雨，局部地区出现大暴雨。来自民政等部门的综合消息显示，初步统计强降雨已致湖南全省16.5万人受灾，3人死亡，约300间房屋倒塌，约1600人紧急转移安置或需紧急生活救助。
气象部门监测， 7日/DS 8时/TS - 8日/DO 8时/TO ，强降雨主要分布在岳阳、长沙、娄底西部、永州等地。湖南省会长沙市城区多处出现严重内涝，部分路段一片汪洋，交通接近瘫痪，不少车辆和低洼处房屋被水淹没。
暴雨诱发益阳市、宁乡县出现山体滑坡冲垮，导致3人死亡。长沙、娄底、岳阳、常德4市8个县(区)16.5万人受灾，约300间房屋倒塌，约2000间房屋不同程度受损；农作物受灾面积14千公顷，其中绝收700余公顷。
湖南省气象台预计，近期湖南省仍将持续暴雨天气。8日晚至9日，省内仍有大范围暴雨出现，且具有夜间雨势加强的特征，尤其是湘中及以南地区强降雨会更集中。随着9日冷空气南下，湖南除降雨外，还伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气发生。10日整体雨势减弱，11-12日天气转好。(记者
周楠)
