甘肃局地遭冰雹洪涝灾害  1人死亡25万人受灾
2011年05月23日 12:13　
中国新闻网
中新网兰州5月23日电
(记者
冯志军)甘肃省民政厅23日提供消息称，从 19日/DS 下午/TS 开始，甘肃陇南、天水、定西、甘南、平凉等市州部分县区相继出现冰雹、强降雨及大雪侵袭天气，降水持续时间长、强度大，目前已造成25万余人受灾，1人死亡，直接经济损失逾亿元。
根据该厅最新灾情信息显示，此次灾害已造成5市(州)15个县(区)的255611人受灾，因灾死亡1人，紧急转移安置568人，70头大牲畜死亡。另外，还有16690.77公顷农作物受灾，毁坏耕地面积120.73公顷，损坏房屋1572间，直接经济损失达11146.79万元。
据介绍，陇南市武都区、宕昌县、礼县、文县 19日/DS 16时/TS 至 23时/TO 遭受冰雹灾害，随后出现大范围强降雨过程，武都区角弓镇降水量达55.5毫米，长时间强降雨造成部分地方山体滑坡，水渠决口，公路损毁，农作物受灾，部分民房倒损，人畜饮水管道多处冲断。同时，天水、定西、甘南和平凉部分县区也在当日相继遭受冰雹洪涝灾害，受损情况较严重。
目前，受灾民众的基本生活得到相应保障，详细灾情正在进一步核查中。(完)
