河北涞源2700多被困村民妥善安置 洪灾致14死2失踪
 2012年07月25日 18:44
中国新闻网
中新网保定7月25日电(吕子豪
温勇立)河北省保定市涞源县官方最新透露，截至 25日/DO 上午/TO ，因洪涝灾害而一度与外界失去联系的该县5个自然村的2700多名民众已得到妥善安置。截至 目前/DO ，该县因灾死亡人数上升为14人，另有2人失踪。
7月24日，记者从涞源县城出发，经过4个小时跋涉，到达该县王安镇芦草湾村。在村口，有几名受困村民正在树下休息，村民赵顺江说，“救援的人来得很快，我们心里很踏实。”在村民龙淑香家，记者看到了部队空投的生活用品，每人一瓶矿泉水、一根火腿肠、一件大衣和部分药品，龙淑香说，“像吃了定心丸”。
芦草湾村村主任龙连潮告诉记者，灾情发生后，涞源县司法局局长王卫东、农工委常务副书记王树斌等5名包村干部冒险涉水赶来，与村干部一起准备接收部队空投物资。空投的生活用品已经在当天发放完。
24日下午5时30分许，经当地交通部门的抢修，芦草湾村恢复了与外界的交通。
同日，被困200多人的周家庄村通往外界的道路也被抢通。涞源县消防大队将消防车开进村中为村民们送水。周家庄村党支部副书记张建群说，该村有2人遇难、8人受伤。现在村民最需要的是手电筒、蜡烛、水等生活用品。
25日上午涞源县宣传部门透露，经艰苦施工、抢险，截至目前，因洪灾而一度中断通讯、交通的该县芦草湾、周家庄、兰家庄、北铺和榆树台5个自然村已全部取得联系，部分交通和通讯恢复，受困的2700多名村民得到妥善安置。(完)
