新疆尼勒克县突发洪灾 500余人获救脱险
 2012年06月05日 18:58
中国新闻网
中新网乌鲁木齐6月5日电(陈华林
邓雪梅
杨冠华)
 6月4日/DS 晚20时/TS 左右，新疆伊犁州尼勒克县六七个乡镇接连报告洪水灾情。500余人被困，县应急办立即组织人力赶赴抢救。
据称， 6月4日/DS 下午19时/TS 许，尼勒克县突降暴雨，强降雨持续了2个多小时，造成了加哈乌拉斯台乡、尼勒克镇、喀拉托别乡、克令乡、科蒙乡、木斯乡等多个乡镇受灾。受灾最严重的是加哈乌拉斯台乡，暴雨引发了山洪，瞬间围困了该乡乡政府对面的加哈乌拉斯台村，近百户村民被围，部分房屋和牲畜棚圈倒塌，大量牲畜和家禽被冲走。
6月5日尼勒克政府组织3000多党政机关干部赶赴灾区，在县长努尔卡、县人大主任古丽巴琴和县纪检委书记华西太等领导的带领下，疾驰加哈乌拉斯台乡受灾最严重的受灾点。驻县武警8663部队、公安干警和县民兵应急分队2000多人也在第一时间赶到了洪灾现场，有序进行抢险。
至记者发稿，尼勒克5日投入军民干部5000多人，进行抢险救灾，安全转移被困民众500多人。
目前。抗洪工作仍在紧张进行之中，当地民政部门初步统计，预计损失超过2000多万。(完)
