云南昭通发生洪涝灾害已致5人死亡1人失踪
2011年06月20日 13:04　
中国新闻网
中新网昆明6月20日电(记者
蒋晨
胡远航
汪波)云南省昭通市宣传部门20日证实， 19日/DS 下午/TS ，该市昭阳区小龙洞乡突发洪涝灾害，截至 目前/DO 已造成5人死亡、2人重伤、2人轻伤、1人失踪。
据介绍， 6月19日/DS 下午16时20分/TS ，昭通市昭阳区小龙洞乡受强对流天气影响，发生冰雹、洪涝灾害。小龙洞村大梨园有8人在降冰雹和暴雨时躲入小米村铁路下的桥洞时被洪水冲走，造成3人死亡、1人失踪、2人重伤、2人轻伤。此外，小米村大蒿地的2名村名在过沟时被洪水冲走，经证实均已死亡。
灾情发生后，当地消防、警方、民兵应急、气象等相关部门100余人及时赶赴现场处理。据现场参与搜救的工作人员马兵介绍，因受上游境内暴雨的影响，小龙洞洪水暴涨超过历史纪录，因此容易发生滑坡、泥石流等次生灾害。
小龙洞乡位于昭通市昭阳区东部，是当地烟草种植基地。据不完全统计，此次洪灾已造成350万元损失。
目前，搜救工作正在进行。灾情仍在进一步统计中。
专家预测，今年云南大部地区的降水总量为正常略多，特别是6月进入雨季后，滇东北、滇南和滇西部分地区将有可能出现暴雨、洪涝灾害。目前，云南省国土资源厅将滇西北“三江”流域高山峡谷区、滇东北高中山区、大盈江流域、红河中下游地区为滑坡等7个区域列为地质灾害防御重点区。另外，滇中、滇西南、滇东南地区在建公路、铁路沿线，水利、水电开发建设区，矿山开采区等人为工程活动强烈的地段，发生地质灾害的危险性大。(完)
