甘肃天水暴洪灾害已导致24人死亡 仍急需物资援助
 2013年07月29日 19:53
中国新闻网
　　据中国之声《全国新闻联播》报道，截止今天下午六时，甘肃天水暴洪灾害已导致 24人死亡/ADP ， 1人失踪/AMP ，重灾区秦州区娘娘坝镇 转移安置群众一万五千多人/ATP ，因道路中断，当地面临物资短缺等困境。　　今天(29日)上午十点多，久违的太阳终于从厚厚的云层中露出笑脸，天水娘娘坝镇荣光村村民土菊兰的脸上也轻松了许多。这几天，只要不下雨，她就赶回家中，用铁桶和手推车，把院子里半米深的淤泥往外清理：　　记者：晚上在哪里住啊？　　土菊兰：晚上我们就去街道了。　　记者：晚上就在镇上住啊？　　土菊兰：有，有帐篷那些呢。　　记者：有帐篷啊　　土菊兰：能动弹的我们就下来把这里刮着收拾一下。　　记者：就是白天大家都到家里把这里收拾一下？　　土菊兰：嗯，我们就是把粮食抢出来一些。　　记者：就是把粮食先往出来抢一点？　　土菊兰：嗯。　　而在娘娘坝镇的集中安置点，当地武警部队也为受灾群众提供了热腾腾的饭菜。　　武警天水支队支队长马元平：根据相关的安排，让我们能提供两百个人的饮食保障，但是我们战士可以滚动式的做。这里有六百多人，四百二十人由我们进行保障。　　最新统计数据显示，目前，娘娘坝所在的秦州区目前已经 转移安置避险群众一万五千多人/ATP 。当地政府还按每人每天15元的标准安排基本生活。对集中安置户每户发放500到800元的一次性生活用具购置补助，对分散安置群众每户每月发放150元租房补助。　　但受道路中断因素影响，仍然能有不少受地质隐患威胁的群众无法及时转移，生活出现暂时困难。从李子园徒步走了三个多小时到镇上的黄宝荣告诉记者，通往这一地区的唯一一座桥梁已被冲毁，几千名被困村民剩下的粮食只能坚持三天：　　黄宝荣：有个上世纪五六十年代修的大桥断了，就是生命线断了，所有的东西你也送不进去，主要问题就是面粉和盐，还有菜，纯粹就没菜。　　另据天水市抢险救援指挥部通报，目前灾区仍急需挖掘机、发电机、帐篷、食品等各种设备和物资援助。(记者 孟永辉 张磊)
