7月以来16省份遇暴雨洪涝灾害 200余万人受灾
2011年07月05日 16:06　
中国新闻网
　　中新网7月5日电 据民政部网站消息，7月1日以来，中国多地出现一次大范围较强降雨过程，导致河北、山西等16省份  201.4万人受灾/AImP ， 15人因灾死亡/ADP ， 6人失踪/AMP 。　　7月1日以来，西北地区东部、华北和黄淮、东北地区、西南地区等地出现一次大范围较强降雨过程，其中局地还伴有雷雨大风等强对流天气，导致河北、山西、吉林、黑龙江、安徽、山东、河南、湖北、四川、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆16省(自治区)68个市(自治州)161个县(市、区)和新疆兵团部分团场遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。　　据国家减灾委办公室统计，截至7月5日15时，此次暴雨洪涝风雹灾害造成  201.4万人受灾/AImP ， 15人因灾死亡/ADP ， 6人失踪/AMP ， 2.8万人紧急转移安置/ATP ，直接 经济损失20.2亿元/AE 。其中四川 6人因灾死亡/ADP ， 5人失踪/AMP ，紧急 转移安置2.2万人/ATP ；山西 1人因灾死亡/ADP ；河南 3人因灾死亡/ADP ；云南 2人因灾死亡/ADP ；陕西 1人失踪/AMP ；安徽1人和西藏 3人因雷击造成死亡/ADP 。
