东北洪涝灾害已致85人死亡 习近平李克强指示
 2013年08月19日 19:41
中国新闻网
　　中新网8月19日电 据中央电视台《新闻联播》消息，8月14号以来我国东北大部出现降雨过程，局部地区暴雨引发洪涝等灾害。截至8月19日16时，已造成辽宁、吉林、黑龙江三省111个县区市 373.7万人受灾/AImP ， 85人死亡/ADP ， 105人失踪/AMP ，紧急 转移安置36万人/ATP ， 倒塌和严重损坏房屋6万余间/AHC ，农作物损害面积787.2千公顷，直接 经济损失161.4亿元/AE 。　　灾害发生后党中央国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，指出目前主汛期虽过，但东北三省秋汛形势依然严峻，要防止麻痹松劲思想，坚持抗灾到底，要把确保人民群众生命安全放在第一位，全力搜救失踪人员，及时组织受洪水威胁地区群众转移避险，妥善安排好受灾群众的秋冬生活，抓好灾后恢复重建。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出指示，要求国家防总会同有关部门指导和积极帮助地方进一步加强抗灾抢险工作，全力做好搜救失踪人员，及时转移受威胁地区群众、妥善安置受灾群众和相关善后工作。　　根据习近平指示和李克强要求， 国务院已紧急派出民政部副部长姜力为组长，水利部、发展改革委、财政部、国土资源部、交通运输部、卫生计生委等有关部门同志组成的国务院工作组赶赴辽宁抚顺洪涝灾区，指导帮助开展抗洪救灾和抢险救援工作，国家防汛抗旱总指挥部也派出多个工作组、专家组赴嫩江、松花江、黑龙江防汛抗洪一线检查指导，并及时调拨紧急物资给予支持。
