鄱阳湖持续17米以上高水位 江西6.7万人遭洪灾
 2012年06月10日 17:01
中国新闻网
　　中新网南昌6月10日电 (记者 王剑)江西本月遭受持续强降雨袭击，导致鄱阳湖星子站水位连续一个半月保持17米以上的中高水位。据该省民政部门最新统计，6月6日以来的洪涝灾害已造成江西  6.7万人受灾/AImP ， 1人死亡/ADP ，直接 经济损失3500余万元/AE 。江西省防总称，该省防汛工作进入关键时期。　　记者从江西省气象部门获悉，6月8日17时至9日17时，暴雨袭击江西44个县(市、区)，降雨量以赣州市石城县龙岗乡199毫米为最大。据江西省民政厅报告，降雨引发的洪涝灾害造成上述地区  6.7万人受灾/AImP ， 1人死亡/ADP ，2400余人需应急救助，直接经济损失3500余万元。　　9日晚开始，新一轮暴雨接踵袭击江西。江西省气象、国土部门当日联合发布地质灾害气象等级橙色预警，预计9日至12日，抚州、鹰潭南部、赣州北部出现群发性崩塌、滑坡、泥石流灾害的可能性大。　　江西水文部门分析，本轮强降雨将导致境内乐安河、昌江、信江部分水文站水位超过警戒。江西省防汛抗旱总指挥部称，该省防汛工作进入关键时期。　　受省内降雨偏多及长江上游来水增加影响，鄱阳湖星子站10日水位上涨至17.39米，高于常年1.5米以上。4月27日以来，鄱阳湖星子站水位已连续一个半月保持17米以上的中高水位。(完)
