内蒙古东部23个旗县遭洪灾13人遇难
2011年07月31日 11:05　
中国新闻网
　　记者31日从内蒙古自治区防汛抗旱指挥部办公室了解到，7月份以来，内蒙古东部的洪涝灾害已造成23个旗县受灾、 13人遇难/ADP 。　　据介绍，内蒙古东部的赤峰市、通辽市、兴安盟、呼伦贝尔市局部地区持续的暴雨天气，致西辽河支流西拉木伦河、胜利河等多条支流水位一度超过1998年特大洪水值。　　统计显示，7月1日至27日，赤峰市、通辽市、兴安盟、呼伦贝尔市4个盟市的23个旗县遭受洪涝灾害， 受灾人数达44.55万人/AImP 。　　灾害中因洪水 死亡12人/ADP ，雷击 死亡1人/ADP ；死亡大牲畜2530多头， 倒塌房屋3300间/AHC ； 138.75公顷农作物受灾/AIAC ， 成灾面积106.08千公顷/ASAC ， 绝收面积70.47千公顷/ATAC ，预计粮食减产964.68万吨。灾害还造成公路中断27条次，铁路中断1条次，供电中断14条次；损坏堤防77处、23.83千米，损坏护岸59处、水闸2座、电机井330眼。因洪涝灾害造成的直接 经济损失已达14亿元/AE 。　　另外，记者从内蒙古自治区减灾委员会办公室了解到，7月27日至28日两天中，内蒙古东部通辽市、赤峰市、锡林郭勒盟、呼伦贝尔市4个盟市的11个旗县区遭受了不同程度的暴雨袭击，引发山洪，最大降雨量达73毫米，导致上万公顷农作物绝收、 8000多间房屋受损/AHC 。　　最新气象预测显示，7月29日至8月2日，内蒙古中东部地区有明显降雨天气过程，其中赤峰市东北部、通辽市北部、兴安盟、呼伦贝尔市中部和东南部累积降雨量普遍为50至150毫米、个别地区可超过150毫米。人们担心呼伦贝尔市境内若再降大到暴雨，恐怕嫩江流域也会发生较大洪水。　　国家防总已派工作组进驻内蒙古东部地区抗洪抢险前线指导工作，内蒙古自治区领导及各相关单位负责人也靠前指挥。目前受灾地区正在抓紧时间修复水毁工程、加固堤防和水库，以迎战可能发生的更大的洪水。(记者贾立君）
