贵州14县市遭受洪涝灾害 14人死亡43.8万人受灾
2011年06月07日 13:35　
中国新闻网
　　中新社贵阳6月7日电 (记者 张伟)记者7日从贵州省民政厅获悉，贵州遵义、安顺、铜仁、黔西南、黔东南、黔南6地(市、州)14个县(市)自6月3日以来遭受洪涝灾害，截至6月7日9时统计，因灾 死亡14人/ADP ，  失踪53人/AMP 。同时国家减灾委、民政部也于当日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。　　据介绍，贵州此次强降雨集中在贵州东部，波及遵义、安顺、铜仁、黔西南、黔东南、黔南6地(市、州)14个县(市)。据贵州省民政厅6月7日9时统计，约有 43.8万人受灾/AImP ，其中因灾  死亡14人/ADP  ，  失踪53人/AMP ， 9.8万人紧急转移安置/ATP ，造成直接 经济损失11.5亿元人民币/AE 。　　灾情发生后，各级政府高度重视救灾工作。国家减灾委、民政部于6月7日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。国家民政部、国家发改委、国家财政部、国土资源部、交通运输部、水利部、农业部、卫生部等8部门组成的联合工作组紧急赶赴灾区，慰问受灾民众，查看灾情，协助开展抗洪救灾工作。(完)
