陕西洪涝已致45.1万人受灾 造成6人死亡11人失踪
 2015年07月01日 12:36
中国新闻网
　　中新网西安7月1日电 (记者 冀浩凡)陕西官方1日披露，该省的洪涝灾害已导致  45.1万人受灾/AImP ，并造成 6人死亡/ADP 11人失踪。目前，该省已启动自然灾害救助应急四级响应。　　6月26日晚开始，陕西省大部分地区迎来强降水过程，且达到“汛雨”标准。监测显示，陕西已出现4个“暴雨日”。　　据陕西省民政厅统计，截止6月30日9时，陕西汉中、安康、宝鸡、咸阳、渭南、延安、铜川等7市28个县(区)出现洪涝灾情，灾害共造成  45.1万人受灾/AImP ，紧急 转移安置3.4万人/ATP ；农作物 受灾37.89千公顷/AIAC ， 绝收面积4.65千公顷/ATAC ； 3400间房屋倒塌/AHC 和严重损坏，一般 损坏房屋7000多间/AHC ；直接 经济损失9亿多元/AE 。　　陕西省防总消息称，6月22日至25日、26日至29日，陕南两次强降雨过程紧密相连，主要集中在陕南西部汉中。截至6月30日17时，汉中暴雨洪水共造成南郑、佛坪、镇巴、略阳、城固、宁强、洋县7个县81个镇 17.85万人受灾/AImP ，已紧急 转移安置2.82万人/ATP 。　　因灾 死亡6人/ADP  (佛坪6人)， 失踪11人/AMP  (其中佛坪10人、南郑1人)，导致死亡失踪的主要原因是在组织群众撤离过程中因突发山洪、泥石流灾害所致，还有干部在抢险救灾中牺牲。初步统计灾害已造成直接 经济损失7.29亿元/AE 。　　目前，陕西省政府已启动陕西省自然灾害救助应急四级响应。陕西省民政、财政、水利等部门也赶往汉中灾区，进行抗灾救灾工作。(完)
