重庆潼南洪灾受困百姓今晨得营救 无人员伤亡
2010年07月18日 10:48　
中国新闻网
　　中新网潼南7月18日电(记者 郭虹 曹多然)经过今天上午3个多小时的艰难救援，重庆潼南受洪灾围困的400多名百姓在消防、武警、公安干警等救援人员的帮助下，陆续转移到安全地带。截至上午10时，已有300多村民被救援人员转移到安全地带，得到当地政府的安置。　　连日暴雨造成重庆潼南近 10万人受灾/AImP 。7月16至17日，重庆潼南县和琼江(嘉陵江支流)上游普降大到暴雨，最大降雨量超过160毫米，致使流经潼南的琼江水位猛涨，超保证水位1.06米，造成该县22个镇乡(街)均不同程度受灾。截止17日23时，该县9.6万人因雨受灾，紧急 转移12350人/ATP ，农经作物 受灾面积23.3万亩/AIAC 。连续两日的大雨使琼江沿岸的潼南柏梓、崇龛、太安、塘坝等乡镇受灾较重。截至今晨7时，潼南柏梓的龙口、金盆、朱家、浩样4个村的陆路被洪水冲断，变成“孤岛”，4个村的400多名群众目前仍被洪水围困。　　18日晨7时，重庆消防、武警、公安干警和相关救援人员携冲锋艇、橡皮舟等设备在潼南柏梓镇营救400多名被困村民。据重庆潼南宣传部称，到今天上午10时止，重庆潼南柏梓镇金盆、浩样两村的被困村民全部被转移到安全地带，龙口、朱家两个村的被困村民正在按就高就近的方式进行安全转移。到目前为止，这场洪灾未造成当地人员伤亡。


