广东茂名罕见山洪灾害死亡增至23人 失踪36人
2010年09月22日 20:34　
中国新闻网
　　中新社茂名9月22日电 (梁盛 梁远东 葛燕梅)据广东茂名三防办22日下午最新消息称，此次突如其来的逾200年一遇的特大暴雨，已造成当地因灾 死亡人数增至23人/ADP ，另有 36人失踪/AMP ， 4人重伤/AInP ，直接 经济总损失15.12亿元人民币/AE 。　　由于灾情严重，22日凌晨，广东省副省长李容根、国家防办副主任束庆鹏连夜抵达茂名，指挥抗洪抢险救灾。当天下午，广东省委书记汪洋、省长黄华华也先后赶赴灾区视察灾情，指导救灾复产。　　受今年第11号台风“凡亚比”减弱形成的低压槽影响，20日至21日，粤西茂名高州、信宜两市大部分地区普降暴雨到大暴雨，局部特大暴雨，造成较为严重的暴雨山洪灾害。　　21日零时至14时，茂名市平均降雨量71毫米，部分地区出现强降雨，暴雨主要集中在高州马贵、大坡和信宜东田等镇，其中，马贵镇降雨740毫米。暴雨过后，鉴江、曹江水位迅速上涨，超历史最高水位。当日14时，洪水开始退去。　　这次强降雨造成高州、信宜两地26个镇发生洪涝灾害，个别地方还出现山体滑坡，部分乡村、镇和圩交通、通讯、供电中断。据不完全统计，茂名全市共有 51.7万人受灾/AImP ， 倒塌房屋454间/AHC ， 死亡23人/ADP ， 失踪36人/AMP ， 受伤11人/AInP ，其中重伤4人，直接 经济总损失15.12亿元/AE 。　　灾情发生后，茂名各相关部门迅速组织开展抗灾救灾复产，并安全 转移被困民众近4万人/ATP ，进行妥善安置。22日，当地各级、各有关部门取消中秋节假期，全力参加抢险救灾。完


