中国南方洪涝灾害已致850余万人次受灾 新一轮强降雨又将来袭
2020年06月15日 20:31　
中国新闻网
　　中新社北京6月15日电 (记者 陈溯)5月底以来，中国南方地区经历入汛以来最强降雨过程，多地发生洪涝灾害。中国应急管理部15日公布的数据显示，洪涝灾害已造成中国南方24省(区、市) 852.1万人次受灾/AImP 。　　据预测，6月15日至18日，中国西北地区东南部、西南地区至江汉、黄淮、江淮等地将有新一轮强降雨过程，上述大部地区有大到暴雨，部分地区有大暴雨。受降雨影响，长江、淮河等流域暴雨区内部分中小河流将出现涨水过程，部分河流可能发生超警洪水。　　15日，国家防汛抗旱总指挥部安排部署近期强降雨防范工作，要求相关地区高度重视本轮强降雨防范应对工作，密切监视雨情水情变化，强化会商分析研判，重点防范局地强降雨引发的山洪灾害，加强雨区中小河流洪水和城市内涝防范，全力做好中小水库安全度汛工作，加强堤坝巡查防守，提前发布预警避险信息，果断转移危险区人员，保障民众生命财产安全。　　截至6月15日，今年以来洪涝灾害造成广东、广西、湖南、江西、贵州、重庆等24省(区、市) 852.1万人次受灾/AImP ， 49.5万人次紧急转移安置/ATP ，18.7万人次需紧急生活救助； 7300余间房屋倒塌/AHC ，13.8万间不同程度损坏；农作物 受灾面积622千公顷/AIAC ；直接 经济损失206.7亿元人民币/AE 。(完)
