广西洪灾 两部门紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应
 2017年07月03日 18:28
中国新闻网
　　中新网7月3日电 据民政部网站消息，今天17时，国家减灾委、民政部针对广西壮族自治区严重暴雨洪涝灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。　　据广西壮族自治区民政厅报告：截至7月3日15时统计，7月1日以来的暴雨洪涝灾害造成广西桂林、柳州、梧州等10市46个县(市、区) 105.1万人受灾/AImP ， 16人死亡/ADP ， 10人失踪/AMP ； 9.2万人紧急转移安置/ATP ，3.5万人需紧急生活救助； 2000余间房屋倒塌/AHC ，1800余间严重损坏，9900余间一般损坏；农作物 受灾面积56.4千公顷/AIAC ，其中 绝收6.6千公顷/ATAC ；直接 经济损失28.8亿元/AE 。　　据了解，灾情发生后，广西壮族自治区党委、政府高度重视，自治区减灾委办公室于7月3日15时启动Ⅲ级救灾应急响应，紧急派出工作组分赴柳州市、桂林市，指导开展救灾工作。各受灾市县已搭建救灾帐篷173顶，发放衣被2万余套，投入救灾资金360.5万元，妥善保障受灾群众基本生活。
