黑龙江省洪涝灾害致75.79万人受灾
 2019年07月31日 16:43
中国新闻网
　　新华社哈尔滨7月31日电 记者从黑龙江省人民政府防汛抗旱指挥部等部门了解到，入汛以来，洪涝灾害共造成黑龙江省的90个县（市、区） 75.79万人受灾/AImP ，黑龙江有关部门已采取多种举措全力应对汛情。　　据了解，截至7月30日，洪涝灾害致黑龙江省农作物 受灾面积844.416万亩/AIAC ，其中 绝收面积118.69万亩/ATAC ， 倒损房屋2547间/AHC ，直接 经济损失21.72亿元/AE 。　　受强降雨影响，黑龙江省内部分铁路线发生水害，截至30日18时，已造成中国铁路哈尔滨局集团有限公司管内K7212次等超过30趟旅客列车停运，另外多趟列车在部分区间停运。　　7月30日，黑龙江省阿什河出现洪水，30日19时许，阿什河马鞍山站出现洪峰，水位99.92米，超警戒水位1.42米，至31日零时回落0.16米。　　30日8时左右，哈尔滨市阿城区小岭街道、平山镇部分低洼地带房屋被水淹没，多名群众被困，沿阿什河附近的大片庄稼被水浸泡。相关部门立即实施救援，截至记者发稿时，没有人员伤亡的报告。　　针对当前汛情，黑龙江省有关部门已采取措施，落实责任，切实加强巡查值守，紧盯山洪易发区、水库、中小河流等关键部位，及时发布预警，提前转移群众，积极做好防范应对各项工作。截至7月30日，已紧急 转移安置1.14万人/ATP 。 
