南方洪涝风雹灾情持续 致鄂湘川滇4死1失踪
 2015年09月08日 14:19
中国新闻网
　　中新网9月8日电 据民政部网站消息，9月5日以来，江南大部及西南地区大部等地自北向南出现中到大雨，部分地区暴雨，局地大暴雨；局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，导致湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南等省份洪涝风雹灾情持续发展，湖北省1人溺水死亡， 1人失踪/AMP ，湖南省  1人因建筑物倒塌死亡/ADP ，四川省  1人因房屋倒塌死亡/ADP ，云南省  1人因石岩坍塌死亡/ADP 。　　截至9月8日9时统计，具体灾情如下：　　据湖北省民政厅报告，黄石、宜昌、孝感等4市12个县(市、区) 25.1万人受灾/AImP ，1人溺水死亡， 1人失踪/AMP ，近 700人紧急转移安置/ATP ，300余人需紧急生活救助； 100余间房屋倒塌/AHC ，500余间不同程度损坏；农作物 受灾面积18.7千公顷/AIAC ，其中 绝收2.1千公顷/ATAC ；直接 经济损失7800余万元/AE 。　　据湖南省民政厅报告，邵阳、郴州、湘西等4市(自治州)15个县(市、区) 29.1万人受灾/AImP ，  1人因建筑物倒塌死亡/ADP ，近 4100人紧急转移安置/ATP ，1100余人需紧急生活救助； 100余间房屋倒塌/AHC ，600余间不同程度损坏；农作物 受灾面积19.8千公顷/AIAC ，其中 绝收1.8千公顷/ATAC ；直接 经济损失2.4亿元/AE 。　　据重庆市民政局报告，綦江区、巴南区、丰都县 1.3万人受灾/AImP ， 100余人紧急转移安置/ATP ； 近300间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积近200公顷/AIAC ；直接 经济损失700余万元/AE 。　　据四川省民政厅报告，攀枝花、乐山、凉山等4市(自治州)11个县(市、区) 2.4万人受灾/AImP ，  1人因房屋倒塌死亡/ADP ，近 500人紧急转移安置/ATP ，100余人需紧急生活救助； 100余间房屋倒塌/AHC ，400余间不同程度损坏；农作物 受灾面积近600公顷/AIAC ，其中 绝收100余公顷/ATAC ；直接 经济损失2700余万元/AE 。　　据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、黔西南等7市(自治州)16个县(区) 4.4万人受灾/AImP ， 100余人紧急转移安置/ATP ，300余人需紧急生活救助； 100余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积2千公顷/AIAC ，其中 绝收近500公顷/ATAC ；直接 经济损失1800余万元/AE 。　　据云南省民政厅报告，昆明市东川区、昭通市永善县 1500余人受灾/AImP ，  1人因石岩坍塌死亡/ADP 。
