甘肃天水洪灾致通信交通中断 民众抢救生活用品
2010年08月13日 21:29　
中国新闻网
　　中新社天水8月13日电 (记者 陈文)自甘肃舟曲县发生特大泥石流后，8月12日晚白龙江流域天水段又普降暴雨，造成人员伤亡。当地老百姓说，洪水太大，50年来没看到过。　　记者13日下午沿天水秦州区娘娘坝镇白嘉河徒步7公里进山了解灾情，一路看到暴雨洪灾肆虐过的现状，民房、乡村公路、通信电缆、电线杆、玉米地、桥梁等被毁的惨景，通信、交通、电力中断，山区受灾民众淌水抢救生活用品。　　据甘肃省政府新闻办通报，截至12日18时，洪涝灾害共造成天水5县区20个乡镇、71个村、 30679人受灾/AImP ，因灾 死亡4人/ADP ， 失踪8人/AMP ， 重伤4人/AInP ，紧急 转移安置1798人/ATP 。天水秦州区娘娘坝镇白嘉河流域降雨量达182毫米。　　据了解，娘娘坝镇李子矿区3000多方泥石流冲入，矿区炸药库部分被冲毁，剩余炸药已由公安部门安全转移。　　几十名矿区外来工徒步约15公里背着行囊匆匆往山下撤。当地政府多方努力，妥善安置受灾民众，天水市预备役步兵旅救援队帮助受灾民众自救，搭建帐篷、清理淤泥、抢修道路，一些受灾民众投亲靠友。　　据天水市秦州区救灾指挥部最新统计， 该区共有134个行政村34852户受灾/AImP ， 倒塌房屋316户1246间/AHC ，形成危房2314间，冲走粮食7万余斤， 受灾面积3万余亩/AIAC ， 绝收8700亩/ATAC 等。目前，抢险队正在对桥梁、路面、涵洞、水窖、电力、通讯设施抢修。(完)


