四川德阳震灾区遭山洪泥石流袭击 已致4人被冲走
 2012年08月18日 14:47
中国新闻网
　　四川彭州遭遇暴雨泥石流 道路中断致 1死/ADP  2失踪/AMP 　　四川安县遭遇特大暴雨 乡镇干部在转移民众时遇难　　中新网德阳8月18日电 (记者 刘忠俊)17日晚间至18日凌晨，四川德阳市境内的什邡市蓥华镇、绵竹市清平乡等地遭遇暴雨袭击引发山洪泥石流，部分民房被毁被淹，已知有4人被泥石流冲走。　　“什邡市蓥华镇降雨量达190毫米，导致山洪暴发，致蓥华镇石门村大量人员被困，请迅速派人赶往现场营救。”接到灾情救援命令，德阳市119指挥中心迅速调集什邡消防大队官兵赶往现场。经过消防官兵8个小时的全力营救，被围困的石门村石门洞2000余名民众及游客被成功转移。　　“穿心店地震遗址处一辆大货车上有3人被困，情况十分危急，请赶往现场营救。”蓥华镇待命的特勤中队、什邡师古消防站官兵接到救援命令迅速奔赴现场。抵达现场后，特勤中队中队长郑家平腰系安全绳，一步步向被困货车靠近，通过30多分钟的努力，3名被困者成功获救。　　山洪泥石流还导致红白镇五桂坪村岳政蒲家被毁，岳政蒲以及夫人、14岁儿子和7岁侄女被泥石流冲走。绵竹市清平乡幸福家园被淹，水深达1米多，暴雨还致清平和汉清路多处发生险情。　　截止记者发稿为止，21名消防官兵正在什邡红白镇武平村展开救援，被困的50余民众已被成功救出多人。(完)
