暴雨洪涝致江西76万民众受灾2人遇难
 2014年05月26日 17:42
中国新闻网
　　中新社南昌5月26日电 (记者 范文娟)持续强降雨引发暴雨洪涝等灾害，致江西  76.4万人受灾/AImP ，2人遇难。26日，国家减灾委、民政部针对该省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。　　5月24日以来，江西萍乡市普降暴雨。该市上栗县遭遇特大暴雨袭击，迅速上涨的洪水侵袭了上栗县部分城镇，街道一片汪洋犹如“河道”。一些市民爬上路旁的大树躲避洪水，所幸被当地调集的挖掘机等大型机械设备救下。　　同处于江西西部的宜春市多地也发生洪涝灾害，该市袁州区竹亭镇政府被洪水围困，部分农房被洪水冲毁。　　江西民政厅26日统计数据显示，暴雨已造成该省5市20县  76.4万人受灾/AImP ，2人遇难。此外， 12.3万人被紧急转移安置/ATP ， 4100余间房屋倒塌/AHC 或严重损坏，直接 经济损失7亿元人民币/AE 。　　为应对洪涝灾情，江西省减灾委、民政厅已向灾区调拨4000床棉被、4000件毛巾被、4000床草席、200顶帐篷等物资。　　与此同时，国家减灾委、民政部已派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助当地做好受灾民众基本生活救助工作。　　江西省气象台26日发布雷电黄色预警信号，当日，局部仍有大到暴雨，并伴强对流天气。(完)
