强降雨致川陕豫遭严重洪涝灾害 1229万人受灾(图)
2011年09月20日 09:43　
中国新闻网
　　核心提示　　连日来，我国川陕豫等地遭遇强降雨，部分地区受灾严重，并造成多条河流发生超警以上洪水。　　目前，洪灾具体情况如何？如何防范洪灾之后的次生灾害？　　遭遇特大洪灾，巴中等地 转移群众106万人　　/ATP 临街商铺的卷帘门被洪水冲垮，电线杆被冲倒，枯枝败叶、各种垃圾一片狼藉……9月19日上午，四川省巴中市白衣镇街道，受灾群众趟着一尺多深的淤泥返回家中，清理被洪水浸泡的沙发、桌椅板凳……　　记者了解到，9月16日至18日，巴中市遭受了160年不遇的特大洪灾，全市 132万人受灾/AImP ，紧急 转移25万人/ATP 。　　从9月16日20时开始，四川盆地出现区域性暴雨天气。16日20时至18日8时，巴中、广元、成都、达州等地普降大到暴雨，局部有大暴雨到特大暴雨，其中南江县和平站的降雨量达到393.6毫米。　　9月18至19日，强降雨仍在巴中、达州、广安等地持续。　　险情不断、灾情严重，沿江地区抓紧疏散转移受洪水威胁群众。据初步统计，巴中、广安、达州三市共 转移群众约106万人/ATP 。　　川陕豫 受灾人口达1229万人　　/AImP 进入8月后，尤其是9月以来，川陕豫晋等地持续出现阴雨天气。　　在四川中东部、甘肃南部和东部、陕西中南部、山西南部、河南大部、山东中西部等地，连续出现强降雨和持续阴雨寡照天气，降雨天数普遍达到8―10天，部分地区降雨量甚至达到430―500毫米。　　9月18日，陇海铁路下行线观音堂车站至庙沟车站间因水害塌方中断行车，造成部分旅客列车晚点、滞留。由于此处受地形和水害情况限制，抢险难度非常大。截至目前，铁路运行秩序仍在逐步恢复之中。　　记者从民政部救灾司了解到，持续性强降雨造成四川、陕西、河南三省遭受严重洪涝灾害， 受灾人口1229.4万人/AImP ，因灾 死亡57人/ADP ， 失踪29人/AMP ，紧急 转移安置121.4万人/ATP  (其中避险转移57.2万人)；农作物 受灾面积650.6千公顷/AIAC ，其中 绝收50.8千公顷/ATAC ； 房屋倒塌12.9万间/AHC ， 损坏30万间/AHC ；直接 经济损失172.7亿元/AE 。　　9月19日，民政部从中央救灾物资成都储备库紧急向四川灾区调拨救灾专用帐篷4000顶、棉被5000床。
