陕西暴雨洪灾已致38万余人受灾 发暴雨橙色预警
2011年07月06日 14:57　
中国新闻网
　　中新网西安7月6日电(边峰)记者6日从陕西省民政厅了解到，截止7月6日8时，暴雨洪涝灾害已导致陕西延安、汉中等地  38.74万人受灾/AImP ， 18人死亡/ADP ， 1人失踪/AMP ， 4人受伤/AInP ，直接 经济损失3.78亿元/AE 。　　7月1日至5日，陕西省自北向南出现了一次明显降水天气过程，此次降雨有效缓解了陕北前期旱情，但陕南、陕北局部出现暴雨洪涝灾害。陕西省气象台首席预报员梁生俊表示，此次暴雨过程是今年入汛以来陕南地区遭遇的最强的一次降水天气过程，降水范围大、强度强、持续时间长，个别乡镇降水量超过200毫米，实属罕见。　　据统计，截止7月6日8时，陕西省延安、榆林、汉中、安康等地有25个县(区)  38.74万人受灾/AImP ， 倒塌房屋686户2059间/AHC ， 损坏房屋2360户7080间/AHC ，紧急 转移安置0.94万人/ATP ，  18人死亡/ADP ， 1人失踪/AMP ， 4人受伤/AInP ；农作物 受灾30千公倾/AIAC ， 绝收面积2.7千公倾/ATAC ，直接经济损失3.78亿元。　　7月6日9时30分，陕西气象台发布暴雨橙色预警，预计7月6日09时至7日08时汉中东部、安康、商洛南部地区将出现50毫米以上降水，其中汉中南部、安康南部部分地区将出现100毫米以上降水，局地将出现150毫米以上降水，并提醒相关地市做好防暴雨准备工作，注意防范山洪、泥石流、滑坡等次生灾害以及防范流域洪水灾害。　　陕西省民政厅也紧急下发《关于切实做好强降雨过程防范应对工作的紧急通知》，要求各市、县民政部门要进一步加强组织领导，视情及时启动救灾预警响应，及时向社会发布灾害预警信息；切实做好强降雨过程可能引发的山洪、滑坡、泥石流等次生灾害的防范工作，视情及时、坚决组织转移处于危险区域的群众，并在原址设立警示标志，严防人员误入造成伤亡；要进一步加强应急值守，严肃值班纪律，严格执行24小时值班制度和主要负责人要上岗带班制度；切实加强灾情的统计与核查工作，第一时间上报灾情和救灾工作情况，确保灾情报送及时、快捷，保障受灾群众基本生活需求。
