湖北宜昌暴雨洪涝灾害致1死4失踪 部分农田毁坏
 2012年06月30日 23:17
中国新闻网
　　中新网宜昌6月30日电(记者刘良伟 郭晓莹)6月29日至6月30日，受高空低槽东移和弱冷空气影响，湖北省宜昌市北部远安县、夷陵区、兴山县降特大暴雨，最大降雨量达278.5毫米，造成河水陡涨，山体滑坡，农作物大面积受灾，部分农田严重毁坏，农房损毁，部分交通、电力、通讯中断，给当地群众生产生活造成严重影响。截至目前，灾害已造成 1人死亡/ADP ， 4人失踪/AMP 。　　据宜昌市民政部门初步统计，该市共有 17.4万人受灾/AImP ，因灾 死亡1人/ADP ， 失踪4人/AMP ，伤病2人，紧急 转移安置1984人/ATP ，农作物 受灾面积13157公顷/AIAC ，其中 成灾面积6388万公顷/ASAC ， 绝收面积1399公顷/ATAC ， 倒塌农房102户455间/AHC ，严重损房39户146间，一般损房180户1629间，直接 经济损失5490万元/AE 。　　灾情发生后，宜昌市自然灾害救助指挥部于6月30日启动自然灾害救助应急预案Ⅲ级响应，夷陵区当日由自然灾害应急救助Ⅳ级响应上升为Ⅲ级响应。宜昌市委副书记王兴於等带领民政、水利、国土、交通等部门分三组奔赴夷陵区、远安、兴山指导抢险救灾。目前各受灾县市区党委政府积极组织机关干部和群众开展抢险救灾，转移安置被困群众，力争将损失降到最低。(完) 
