陕西局部遭遇严重洪灾 汉中3人被山洪冲走
2011年07月31日 12:01　
中国新闻网
　　中新网西安7月31日电(记者 冽玮)记者31日从陕西省水利厅获悉，从7月28日晚至30日早，陕西遭遇大面积降水过程，暴雨造成该省铜川、汉中、西安周至等局部地区出现严重洪灾。其中汉中的长青国家级自然保护区华阳保护站一哨所房屋被山洪冲毁，哨所 1名职工及2名亲属失踪/AMP 。　　本次雨区主要分布在陕北东南部、关中中西部和陕南西部，最强降水时段出现在29日10时到16时。该省共有99个县区降水，10毫米以下10个，10-25毫米21个，25-50毫米23个，50-100毫米24个，100毫米以上21个，累计最大降水量淳化县达214毫米。　　受强降雨影响，陕西省境内共有20条河流28站出现洪峰41次，8条河流超过警戒流量，有2座中型、5座小型水库出现超汛限水位。　　暴雨洪水造成铜川、汉中、西安周至等市县局地严重洪灾，其中汉中市洋县北部华阳镇28日晚突降暴雨引发山洪，陕西长青自然保护区华阳保护站 积水深2米/AWD ，围墙全部倒塌，办公楼、招待所一楼房屋受淹门窗损毁，山王庙哨所房屋设施被山洪冲走，哨所1名职工及2名亲属失踪。自然保护区和洋县有关部门已组成搜救队，进行全力搜救。　　据陕西省气象台预报，7月31日到8月1日，该省西部和南部仍有一次较明显降水过程。(完)
