中国南方连遭11轮强降雨袭击 多地出现洪涝灾害
2010年06月23日 16:06　
中国新闻网
　　中新社北京6月23日电(记者 阮煜琳)5月5日以来，十场暴雨连袭中国江南、华南大部地区，江西、湖南、福建、广东、广西等地出现严重洪涝灾害。由于连遭罕见暴雨袭击，江西部分河流正遭遇50年一遇特大洪水。23日中国南方将再遭新一轮强降雨猛烈袭击，江南、华南大部地区将有大到暴雨，局地有大暴雨。　　由于持续遭受强降雨，6月13日以来，江西省先后有34条河流发生超警洪水，抚河、信江、赣江三条主要江河发生超历史记录的特大洪水，洪水重现期为50年，比1998年洪水量级大。暴雨洪水累计造成江西省17座千亩以上圩堤溃决，毁坏水利工程3.39万座，直接 经济损失255亿元人民币/AE 。　　中央气象台23日继续发布暴雨蓝色预警。预计，6月23日14时到6月24日14时，四川盆地南部、重庆南部、贵州中东部、湖南中南部、江西中南部、浙江南部、福建大部、广西北部等地有大到暴雨，局地有大暴雨。上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。　　为了防御新一轮强降水，广西自治区气象局、湖南省气象局23日紧急启动重大气象灾害Ⅲ级应急响应。　　5月5日以来，十场暴雨连袭中国江南、华南大部地区。中国气象局监测显示，5月5日至6月21日，江南、华南大部降雨量普遍在200毫米以上，其中江西大部、福建大部、广东大部、广西东部有500-600毫米，福建、广东、江西等地部分地区超过1000毫米。江南、华南主要多雨区平均降雨量达587.8毫米，降雨量之多为历史同期第1位。　　据国家防总办公室和民政部23日统计，6月13日以来发生的强降雨过程，已造成江西、福建、湖南等南方10省区遭受严重的洪涝灾害，累计 受灾人口达2939万人/AImP ，农作物 受灾1619千公顷/AIAC ，因灾 死亡200人/ADP 、 失踪123人/AMP ， 转移人口240.8万人/ATP ， 倒塌房屋21.5万间/AHC ，直接 经济损失约433亿元人民币/AE 。　　中国气象局局长郑国光在23日的全国天气会商会上指出，当前正处于防汛抗洪救灾的关键时刻，当前天气气候形势很复杂，特别是未来几天南方地区仍然有强降水天气，气象部门要切实加强新一轮强降水的预报服务工作，努力减少受洪水威胁地区民众的损失。(完)


