浙江贵州暴雨洪涝 两部门启动国家Ⅳ级救灾应急响应
 2017年06月27日 09:44
中国新闻网
　　中新网6月27日电 据民政部网站消息，6月27日8时30分，国家减灾委、民政部针对浙江、贵州两省严重暴雨洪涝灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出2个工作组分别赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。　　据浙江、贵州两省民政厅报告：截至6月27日7时，6月22日以来的暴雨洪涝灾害共造成浙江省丽水、衢州、金华等5市28个县(市、区) 76.5万人受灾/AImP ，紧急 转移安置14.9万人/ATP ， 房屋倒塌1200余间/AHC ，不同程度 损坏3600余间/AHC ，直接 经济损失20.8亿元/AE ；造成贵州省铜仁、毕节、遵义等9市(自治州)66个县(市、区) 126.7万人受灾/AImP ， 13人死亡/ADP 失踪，紧急 转移安置和需紧急生活救助11万人/ATP ， 房屋倒塌近600间/AHC ，不同程度 损坏1.2万间/AHC ，农作物 受灾面积56.3千公顷/AIAC ，其中 绝收7.9千公顷/ATAC ，直接 经济损失13.3亿元/AE 。　　灾害发生后，浙江、贵州两省减灾委、民政厅分别紧急启动省级Ⅲ级救灾应急响应，浙江省下拨省级救灾资金2300万元，省民政厅调拨1500床棉被、700张折叠床等救灾物资；贵州省下拨省级救灾资金900万元，派出9个工作组赶赴重灾区指导救灾工作。目前，灾区各级党委政府和民政等部门正全力组织开展抗灾救灾工作。
