新疆伊犁河谷遭受冰雹洪水灾害已造成4人死亡
2010年07月16日 14:49　
中国新闻网
　　记者从新疆伊犁哈萨克自治州党委获悉，7月8日以来，伊犁河谷部分地区陆续遭受强雷暴雨和冰雹天气，引发局部地区洪水及地质灾害，造成 4人死亡/ADP 、 13.65万亩农田受灾/AIAC 。　　据伊犁哈萨克自治州防汛抗旱办公室主任唐剑介绍，11日晚，霍城县萨尔布拉克镇一山区发生洪灾，导致2名牧民遇难。7月10日-11日的冰雹、洪涝灾害较为严重，致使伊犁河谷 11万亩农作物受灾/AIAC 。此外，7月8日伊宁县卡拉亚尕奇乡突降暴雨引发山洪，导致两名正在作业的工人失踪，经搜寻遇难者遗体于11日被发现。　　截至目前，天气过程已造成霍城、伊宁、察布查尔、昭苏等4个县 6058人受灾/AImP ， 倒塌房屋712间/AHC 、 损坏3195间/AHC ，倒塌棚圈1608座，损坏大棚84座，13.65万亩农作物不同程度受灾。　　目前，伊犁哈萨克自治州各地相关部门已迅速筹备充足的防洪物资和抗洪救灾机械，抽调人员组成抗洪抢险突击队，并组织专家和技术人员对山洪灾害易发区、河道险工险段、交通通讯等基础设施、沿河沟的乡镇村及重点工矿企业开展防洪清障，疏通泄洪通道。同时，各县(市)再次对河道沿岸、山洪易发地段、地质灾害隐患点等容易发生人畜伤亡的重点地段，特别是山区工矿企业进行地毯式全面摸排，目前已紧急 转移安置群众103人/ATP 。　　针对灾情给农牧业生产造成重大损失的情况，伊犁河谷农业、林业、水利等部门组成工作组深入受灾一线，统计上报灾情、抢修水利设施、加强田间管理、组织抢收抢种，指导帮助群众开展抗灾和恢复生产工作，努力减少因灾损失。　(记者关俏俏) 
