沿河遭受暴雨洪涝灾害 逾3万人受灾
 2016年06月21日 09:20
中国新闻网
　　多彩贵州网讯(本网记者 程曦)6月20日，记者从沿河土家族自治县人民政府获悉，连日暴雨已造成该县 31409人受灾/AImP ，直接 经济损失721万元/AE 。　　6月18日23点至6月20日8点，沿河县出现大面积强降雨，中南部大暴雨，最大降水量为沙子街道225.8毫米，主要集中在沙子、黑獭、官舟、土地坳、泉坝一带。　　逾 3万人受灾　　/AImP 据初步统计，此次灾害 受灾人口31409人/AImP ，目前已经紧急 转移安置(分散安置)人口147人/ATP ，需紧急生活救助147人，需过渡救助418人，农作物 受灾面积752公顷/AIAC (其中 成灾面积562公顷/ASAC ， 绝收面积164公顷/ATAC )，因灾 倒塌房屋21户51间/AHC ，严重 损坏房屋27户61间/AHC ，一般 损坏房屋69户147间/AHC 。直接经济损失721万元，其中农业损失568万元、基础设施损失61万元、公益实施损失2万元、家庭财产损失80万元。　　沿河县遭受暴雨洪涝灾害　　灾情发生后，沿河县政府作出安排部署，明确要求各乡镇(街道)和相关部门做好应急值守，启动防汛三级响应，准备好救援物资、设备和应急救援队伍。对地灾隐患点和低洼地带学校、企业和居民加强巡查，出现险情及时撤离。目前，沿河县各级各部门正在全力进行抗洪抢险救灾查灾核灾工作。
