民政部：近期暴雨洪灾致9省市90人死亡22人失踪
2011年09月21日 19:30　
中国新闻网
　　中新网9月21日电 据民政部网站消息，截至9月21日15时，近期暴雨洪涝灾害造成四川、陕西、河南等9省(直辖市)64个市(自治州)310个县(市、区)不同程度受灾， 90人死亡/ADP ， 2 2人失踪/AMP 。　　9月以来，西北东部、黄淮等地降水量异常偏多，汉江、渭河出现今年以来最大洪水，持续降雨导致四川、陕西、河南、重庆、湖北、山东、山西、甘肃、青海等省遭受洪涝、滑坡、泥石流灾害。　　据国家减灾委办公室统计，截至9月21日15时，近期暴雨洪涝灾害造成上述9省(直辖市)64个市(自治州)310个县(市、区)不同程度受灾， 90人死亡/ADP ， 2 2人失踪/AMP 。其中四川省 26人死亡/ADP ， 1 1人失踪/AMP ；陕西省 50人死亡/ADP ， 8人失踪/AMP ；河南省 10人死亡/ADP ；重庆市 3人死亡/ADP ， 2人失踪/AMP ；湖北省 1人失踪/AMP ，青海省 1人死亡/ADP 。　　据悉，为解决四川、湖北两省洪涝灾区群众临时生活困难，9月21日，民政部从中央救灾物资武汉储备库紧急向湖北灾区调拨棉被1.5万床、棉大衣1.5万件；从中央救灾物资成都储备库紧急向四川灾区调拨救灾专用棉帐篷1万顶、棉被4万床。　　至此，民政部共向近期遭受洪涝灾害的省份调拨救灾专用帐篷2.2万顶，其中棉帐篷1.3万顶、单帐篷9000顶，棉被7万床，棉大衣3.5万件。
