广东洪灾直接经济损失逾55亿 死亡25人失踪7人
2010年06月28日 19:56　
中国新闻网
　　中新社广州6月28日电 (邓卓明 符信)6月28日，广东省政府召开全省救灾复产电视电话会议，分析该省当前救灾复产形势，部署下一阶段救灾复产工作。广东已是全国今年三个洪涝灾害最严重的省份之一，至目前，全省有16个市60个县576个镇 309万人次受灾/AImP ， 倒塌房屋2.29万间/AHC ， 死亡25人/ADP ， 失踪7人/AMP ，直接 经济损失达55.65亿元/AE 。目前，广东全省灾情已得到有效控制，三防工作重点由抗洪救灾逐步转到救灾复产。　　6月28日，广东省政府召开全省救灾复产电视电话会议，分析该省当前救灾复产形势，部署下一阶段救灾复产工作。　　据介绍，今年入汛以来，广东省接连经历了12次强降雨过程袭击，降雨历时长、范围广、强度大，部分地区降雨量超500年一遇。受强降雨影响，部分中小河流水位暴涨，造成严重的洪涝灾害，灾情、汛情和损失非常严重，是全国今年三个洪涝灾害最严重的省份之一。　　灾情发生后，广东省科学决策，及早部署，周密调度，团结带领全省干部群众奋起抗灾救灾复产。经过全省上下共同努力，目前灾情已经得到有效控制，尽最大努力减少了人员伤亡，受灾群众基本生活得到妥善安置，水毁基础设施得到迅速修复，救灾复产和重建家园工作有序展开，社会保持和谐稳定，抗灾救灾复产工作取得阶段性胜利。　　此次会议强调，当前广东省抗灾救灾形势依然比较严峻，救灾复产任务十分繁重，做好救灾复产工作，是广东当前一项最紧迫任务。　　为此，广东将重点做好六个方面工作。包括：切实做好灾民安置救济工作，及时核查灾情，以最快的速度将救灾物资发放到受灾群众手中，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有地方住、有干净水喝、有病能及时得到医治，确保满足灾区群众的基本生活需要；迅速修复受损基础设施，加紧开展水利、道路、桥梁、供水、供电、通信等设施修复工作，加强水库、山塘和水电工程查险排险工作，确保安全度汛；迅速开展救灾复产工作，加强农作物灾后管理，尽快恢复生产，确保灾害损失降到最低限度；在重建工作中，要坚持重建与防灾减灾相结合、重建与改善灾区群众生活相统一、重建与当地总体规划相衔接，优先解决好居住、饮水、卫生、道路、供电等受灾群众基本生活条件问题；认真做好环境卫生和防疫工作，加强食品、水源监测，确保大灾过后无大疫；严防发生哄抬物价、盗窃抢劫等违法犯罪活动，切实维护灾区社会稳定等。完 
