华北四川盆地局部遭受洪涝灾害 1死亡1失踪
 2013年08月13日 15:10
中国新闻网
　　中新网8月13日电 据民政部网站消息，8月11日以来，华北、四川盆地部分地区出现明显降雨过程，局地暴雨，导致河北、内蒙古、四川等省(自治区)遭受洪涝灾害，玉米、谷子等农作物被淹，部分房屋、道路被冲毁。　　截至8月13日9时统计，分省灾情如下：　　据河北省民政厅报告，张家口、沧州、衡水、石家庄、保定等9市31个县(区、市) 32.6万人受灾/AImP ， 100余人紧急转移安置/ATP ； 近100间房屋倒塌/AHC ，近100间损坏；农作物 受灾面积30千公顷/AIAC ，其中 绝收4.2千公顷/ATAC ；直接 经济损失1.6亿元/AE 。　　据内蒙古自治区民政厅报告，呼伦贝尔、呼和浩特、锡林郭勒、乌兰察布、包头等6市(盟)9个县(市、旗) 1万人受灾/AImP ， 1人因溺水死亡/ADP ， 800余人紧急转移安置/ATP ； 100余间房屋倒损/AHC ；农作物 受灾面积3.9千公顷/AIAC ，其中 绝收100余公顷/ATAC ；直接 经济损失7100余万元/AE 。　　据四川省民政厅报告，雅安、凉山、乐山、宜宾、内江5市(自治州)12个县(区) 3万人受灾/AImP ， 1人失踪/AMP ， 1200余人紧急转移安置/ATP ； 100余间房屋倒塌/AHC ，500余间损坏；农作物 受灾面积1.8千公顷/AIAC ，其中 绝收300余公顷/ATAC ；直接 经济损失近8700万元/AE 。 
