陕西暴雨洪涝致567个乡镇逾百万人受灾
 2013年07月16日 18:45
中国新闻网
　　中新网西安7月16日电(记者 田进)陕西连日来遭遇大范围强降雨天气，引发洪涝等灾害。截至目前，造成陕北、关中、陕南等地567个乡镇 101.2万人受灾/AImP ， 15.34万人紧急转移安置/ATP ， 27人死亡/ADP ， 2人失踪/AMP 。直接 经济损失22.41亿元人民币/AE 。这是记者16日从陕西省民政厅获得的消息。　　7月8日以来，陕西多地出现持续强降雨天气。主要在陕北中部、关中中东部及陕南东部，降雨范围广、区域性强、强度大，引发洪涝及滑坡、泥石流等地质灾害，造成大量农房倒损。　　最新统计显示，暴雨洪涝灾害共造成延安、榆林、渭南、宝鸡、商洛、安康等9市567个乡镇受灾， 受灾人口101.2万人/AImP ，紧急 转移安置15.34万人/ATP ，直接 经济损失22.41亿元人民币/AE 。　　陕西省民政厅工作人员16日透露，此次灾害过程中人员伤亡较多， 27人遇难/ADP ， 2人失踪/AMP ， 118人受伤/AInP 。农房倒塌和农作物受灾严重，3.1万间农房因灾倒塌和严重损坏， 51.57千公顷农作物受灾/AIAC ，6.16千公顷耕地毁坏。　　该省水毁公路路基1431.26公里、桥涵675处，受损堤防49处、城乡供水工程13处、淤地坝96座。延安市部分城镇出现严重内涝，造成滑塌地段4963处，多路段交通中断。　　灾情发生后，陕西官方连续启动救灾应急三级、二级响应，2次发布暴雨预警信息，对危窑危房、地质灾害隐患点、低洼内涝地段排查，组织民众撤离避险。陕西民政部门向灾情较重的延安市紧急调拨了帐篷、衣被、折叠床等物资，保障受灾民众生活。(完)
