湖北16县市区遭暴雨洪涝灾害
2010年07月05日 18:50　
中国新闻网
　　中新社武汉7月5日电 (记者 艾启平)7月3日以来，湖北西部出现暴雨洪涝灾害，局部伴有雷雨大风。记者5日从湖北省民政厅获悉，截至7月5日16时统计，此次暴雨洪涝灾害共造成十堰、襄樊、宜昌、恩施等地16县市区 41.14万人受灾/AImP ， 死亡3人/ADP 。　　湖北省民政厅救灾处5日公布，此次因灾 转移安置民众4390人/ATP ；农作物 受灾28.629千公顷/AIAC ，其中 绝收5.319千公顷/ATAC ； 倒塌房屋274户820间/AHC ， 损坏房屋8163间/AHC ；直接 经济损失1.677亿元人民币/AE 。灾害发生后，该厅已派工作组赶赴灾区，指导当地开展救灾。　　来自湖北省气象局的消息说，从2日9时至5日8时，湖北有16县市累计雨量达暴雨量级，其中十堰市郧县2日日降雨量达110.5毫米，为最大值。4日傍晚前后，五峰、宜都、枝江出现8级雷雨大风。湖北省气象局和各地气象部门及时发布暴雨、雷电预警信号。　　据了解，强降雨致十堰市部分乡镇出现山洪、山体滑坡灾害。7月4日下午，十堰郧县大堰伍子溪风景区山洪暴发，景区内的河中有一辆轿车大部分被淹没在水中，车后有五名被困人员(3名大人2名小孩)。当地消防官兵紧急营救，并 疏散附近民众30余人/ATP 。(完) 


