湖南再遭洪涝风暴灾害 致74.8万人受灾3人死亡
 2016年05月09日 19:49
中国新闻网
　　中新网长沙5月9日电 (记者 傅煜)记者9日从湖南省减灾委办公室最新获悉，连日来的洪涝风暴灾害目前已导致湖南 74.8万人受灾/AImP ，因灾 死亡3人/ADP ，直接 经济损失5.6亿元人民币/AE 。　　5月4日以来，湖南发生新一轮强降雨过程，部分地区出现大到暴雨、大暴雨，引发洪涝灾害，个别地区出现大风和冰雹。　　8日8时至9日8时，降雨主要集中在湘西州、益阳、怀化北部、岳阳西南部，局地出现暴雨。期间湖南全省平均降雨10.1毫米，共有11个县41个站点降雨超过50毫米。　　受强降雨影响，湖南境内湘、资、沅、澧四水及洞庭湖水位均有所上涨。9日8时，湘水老埠头站、双牌站、归阳站均超过警戒水位，其中归阳站超警戒1.18米。　　湖南省减灾委办公室截至9日15时统计，湖南共有永州、郴州、娄底、常德、长沙等9市州42县区受灾， 受灾人口74.8万人/AImP ，因灾 死亡3人/ADP (其中1人因雷击身亡，两人因房屋倒塌致死)，紧急 转移安置7500余人/ATP ，需紧急生活救助10300人，农作物 受灾49.2千公顷/AIAC ， 绝收5.8千公顷/ATAC ，倒房425户1119间，严重损房491户1096间，一般损房1700户4506间，直接经济损失5.6亿元。　　受暴雨影响，永州、郴州部分城区、乡镇路段积水较深，引发城乡积涝，部分交通、电力、水利等基础设施损毁较重。尤其是永州市道县县城多处低洼处发生内涝，部分田地积水严重，烤烟、水稻水淹，部分山塘水库走失成鱼、鱼尾，农作物、水产养殖损失严重。　　灾情发生后，湖南各级党委、政府高度重视，民政等部门积极投入抢险救灾，转移安置灾民。目前，受灾群众得到妥善安置，基本生活得到保障，社会秩序稳定。　　此间气象部门预报，从10日起湖南省内天气开始逐渐转晴。(完) 
