贵州局部遭受暴雨洪涝和风雹灾害14万人受灾
2011年05月11日 19:37　
中国新闻网
　　5月10日至11日，贵州大部分县市出现降水，部分地方出现冰雹、短时大风以及强降雨天气过程。受此影响，部分地方遭受暴雨洪涝和风雹灾害， 14万人受灾/AImP 。　　此次强降雨过程，龙里县摆省乡降雨量达163毫米；福泉市地松镇，德江县枫溪镇、潮砥镇、荆角乡遭受风雹灾害，其中枫溪镇冰雹直径约3厘米，最大风力约9级。都匀经济开发区大坪镇幸福村发生地质灾害， 转移安置11户39人/ATP 。　　据贵州省民政系统初步统计，受强降雨影响，福泉、龙里、都匀、惠水、长顺、荔波、平塘、三都、德江、普定、镇宁、晴隆、贞丰等13个县(市)不同程度受灾，全省 受灾人口14.3万人/AImP ，无人员伤亡。农作物 受灾面积7280公顷/AIAC ，其中 成灾面积2475公顷/ASAC ， 绝收面积396公顷/ATAC ； 倒塌居民房屋3户10间/AHC ， 损坏房屋78户291间/AHC ；紧急 转移安置50人/ATP 。　　目前，贵州民政部门加强应急值守，密切关注灾区动态，督促指导受灾地区民政部门做好查灾核灾和受灾群众转移安置、基本生活救助等应急救助工作。　　据贵州省气象台预报，11日夜间到12日白天，贵州各地阴天有阵雨，省的东南部地区局部有中雨，12日夜间到15日，全省多阵雨天气，省的南部地区局部有中到大雨。（记者 周芙蓉）
