贵州暴雨洪涝灾害受灾人口增至40余万
2011年06月07日 15:49　
中国新闻网
　　贵州暴雨洪涝灾害仍在持续，记者从贵州省民政厅了解到，截至7日，全省14个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害， 受灾人口增至40余万/AImP 。灾情最重的望谟县，目前据统计已  死亡14人/ADP ， 失踪52人/AMP 。　　据贵州各地民政部门上报统计，截至7日4时，贵州望谟、紫云、德江、铜仁、江口、印江、石阡、松桃、湄潭、凤冈、雷山、长顺、贵定、罗甸共14个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害， 受灾人口43.82万人/AImP ，因灾  死亡14人/ADP ，53人失踪(其中望谟县52人， 罗甸县1人)/AMP ，紧急 转移安置9.83万人/ATP ；农作物 受灾面积19849公顷/AIAC ， 成灾9687公顷/ASAC ； 倒塌房屋926户2804间/AHC ， 损坏房屋5956间/AHC 。　　针对当前严重灾情，贵州省民政厅、省财政厅、省发改委、省水利厅、省国土厅、省交通厅、省建设厅等相关部门已紧急安排下拨望谟县救灾应急资金1100万元，黔西南州、望谟县政府安排300万元。除省民政厅调拨5000件衣服、2000床棉被、500顶救灾帐篷已全部运达灾区外，省、州还紧急调运150吨大米运往望谟灾区。　　目前，贵州已调集解放军、武警、民兵应急分队等400余人参与抢险救灾。搜救失踪人员，安排灾民生活，电、水、通信、路等生命线工程抢修等抢险救灾工作，正紧张有序开展。灾情仍在进一步核实中。　　6日8时到7日8时，贵州各地仍在继续降雨，雨势较前日减弱。据贵州省气象台预报，8日夜间到9日，贵州各地阴天有阵雨或雷雨，毕节地区东部、遵义市大部、铜仁地区北部和西部局部有大到暴雨。（记者周芙蓉）
