国家四级救灾应急响应启动 应对湖北暴雨洪灾
 2012年07月16日 11:16
中国新闻网
　　中新网7月16日电 据民政部网站消息，7月16日9时，国家减灾委、民政部针对湖北省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。　　据湖北省民政厅报告，7月9日以来的暴雨洪涝灾害已造成孝感、黄冈、武汉、十堰、恩施等11市(自治州)53个县(区、市) 243.7万人受灾/AImP ， 8人死亡/ADP ，紧急 转移安置和其他需紧急生活救助14万人/ATP ， 倒塌房屋4500余间/AHC ，严重 损坏房屋5800余间/AHC ，一般 损坏房屋5300余间/AHC ，农作物 受灾面积248.8千公顷/AIAC ，其中 绝收面积15.4千公顷/ATAC 。　　灾害发生后，湖北省委、省政府高度重视，召开专题会议研究部署救灾工作，省委书记李鸿忠、省长王国生等作出批示，省委副书记张昌尔率工作组赶赴孝感市指导救灾。湖北省减灾委、民政厅已启动三级响应，派出5个工作组赶赴灾区指导工作，紧急调拨2500床棉被、2500件单衣等救灾物资，积极做好受灾群众基本生活救助工作。 
