四川陕西遭洪涝灾害 130余万人受灾数万房屋倒损
 2014年09月12日 14:40
中国新闻网
　　中新网9月12日电 据民政部网站消息，9月9日以来，西北地区东部、四川盆地到长江中下游一带持续出现强降雨，四川、陕西受灾较为严重。其中，四川省广元、南充、甘孜等7市(自治州)19个县(市、区) 81.9万人受灾/AImP ， 1.2万间房屋倒塌/AHC 和严重损坏。陕西西安、汉中、商洛等9市52个县(市、区) 57.5万人受灾/AImP 。　　据悉，9月9日以来，西北地区东部、四川盆地到长江中下游一带持续出现强降雨，局地伴有短时强对流天气，其中，10日8时至11日8时，陕西中部和西南部、四川盆地中部和北部、重庆东南部等地部分地区出现暴雨，四川广元、巴中和遂宁及陕西汉中、重庆东南部等局地出现大暴雨(降雨量100－220毫米)；四川旺苍局地出现特大暴雨，降雨量达253毫米，造成部分房屋倒损、作物受淹。其中，四川、陕西受灾较为严重。截至9月12日9时统计，分省灾情如下：　　据四川省民政厅报告，广元、南充、甘孜等7市(自治州)19个县(市、区) 81.9万人受灾/AImP ， 1人失踪/AMP ， 2.3万人紧急转移安置/ATP ，3600余人需紧急生活救助； 1.2万间房屋倒塌/AHC 和严重损坏，1.3万间一般损坏；农作物 受灾面积31.9千公顷/AIAC ，其中 绝收5.2千公顷/ATAC ；直接 经济损失10.3亿元/AE 。　　据陕西省民政厅报告，西安、汉中、商洛等9市52个县(市、区) 57.5万人受灾/AImP ， 1人死亡/ADP ， 1人失踪/AMP ， 14.4万人紧急转移安置/ATP ，3800余人需紧急生活救助； 1.3万间房屋倒塌/AHC 和严重损坏，1.7万间一般损坏；农作物 受灾面积29.7千公顷/AIAC ，其中 绝收4.1千公顷/ATAC ；直接 经济损失4.7亿元/AE 。　　据浙江省民政厅报告，温州市瑞安市 2000余人受灾/AImP ，农作物 受灾面积1.2千公顷/AIAC ，其中 绝收300余公顷/ATAC ；直接 经济损失2100余万元/AE 。　　据湖南省民政厅报告，常德市澧县、临澧县、石门县 24.9万人受灾/AImP ， 4200余人紧急转移安置/ATP ，近3600人需紧急生活救助； 200余间房屋倒塌/AHC ，1000余间损坏；农作物 受灾面积12.5千公顷/AIAC ，其中 绝收400余公顷/ATAC ；直接 经济损失5000余万元/AE 。　　据贵州省民政厅报告，六盘水、毕节、黔东南等4市(自治州)5个县(区) 4.8万人受灾/AImP ， 1人死亡/ADP ， 800余人紧急转移安置/ATP ，1000余人需紧急生活救助； 100余间房屋倒塌/AHC ，900余间损坏；农作物 受灾面积2.3千公顷/AIAC ，其中 绝收100余公顷/ATAC ；直接 经济损失近5000万元/AE 。　　据云南省民政厅报告，昆明市石林彝族自治县、昭通市威信县、曲靖市罗平县 1.4万人受灾/AImP ， 近100间房屋损坏/AHC ，农作物 受灾面积1.4千公顷/AIAC ，直接 经济损失400余万元/AE 。
