广西洪灾死亡人数升至18人 部分江河超警戒水位
 2013年08月20日 20:05
中国新闻网
　　中新网南宁8月20日电(记者 林艳华)受今年第11号强台风“尤特”及其残留云系影响，广西多地出现强降雨，所致洪涝灾害仍在持续。目前，广西已有13市55县(市、区)，合计造成 132.51万人受灾/AImP ， 18人因灾死亡/ADP ， 失踪13人/AMP ，紧急 转移安置11.53万人/ATP 。　　广西民政厅截至20日18时30分统计显示，受灾地区有梧州市藤县、苍梧，玉林市北流，贺州市平桂、八步，贵港市平南、桂平等13市55县(市、区)，因灾 死亡18人/ADP ，其中桂平7人，平南4人，容县、苍梧各2人，浦北、万秀、北流各1人，因灾  失踪13人/AMP  ，其中桂平8人，金秀5人；农作物 受灾面积51.91千公顷/AIAC ，其中 成灾29.92千公顷/ASAC ， 绝收4千公顷/ATAC ；直接 经济损失6.98亿元/AE ，其中农业损失3.86亿元。　　今年第11号台风“尤特”15日凌晨4时以强热带风暴的强度进入广西容县境内，随后经过玉林、梧州一路北上，到达贺州之后又掉头转向了来宾，路径难以捉摸，影响广西的时间超过6天。广西各地14日以来持续降雨，强降雨造成柳州、贺州、梧州、玉林、来宾、贵港等地灾情严重。　　据广西水文水资源局介绍，20日，仍有桂江京南站河段、大同江、北流河下游及贺江等河段超警0.32～3.52m，其余江河水位均在警戒以下；20日7时梧州站水位出现洪峰水位17.69m，流量26000m3/s。预计未来1～2天各江河水位以缓慢下降为主，已经长期受降雨影响，土壤含水量大，库水位高，仍需做好水库安全、滑坡、泥石流等灾害的防御工作。　　20日中午，由国家减灾办副主任、国家减灾中心副主任张晓宁带队的救灾工作组到达南宁，即赴贵港市桂平市察看灾情，指导开展救灾工作。(完)
