南方六省遭受洪涝风雹灾害 9人因灾死亡
 2014年03月30日 17:02
中国新闻网
　　中新网3月30日电 据民政部网站消息，受北方冷空气与偏南暖湿气流交汇影响，3月26日以来，西南地区东部、江南大部、华南中北部、江汉东部、江淮南部等地出现大范围较强降雨，其中江南中部、华南中北部局地降大暴雨，部分地区出现短时强降水、大风、冰雹等强对流天气，造成 9人死亡/ADP ，部分地区房屋倒损、蔬菜等作物受灾。　　截至3月30日15时统计，分省灾情如下。　　据福建省民政厅报告，福州、宁德、三明、南平4市11个县(市、区) 4.6万人受灾/AImP ， 800余人紧急转移安置/ATP ，近600人需紧急生活救助； 1.1万间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积2千公顷/AIAC ；直接 经济损失6600余万元/AE 。　　据江西省民政厅报告，南昌、新余、赣州等6市14个县(市、区) 10.5万人受灾/AImP ，  2人死亡/ADP (1人雷击所致，1人房屋倒塌所致)， 3600余人紧急转移安置/ATP ，2800余人需紧急生活救助； 500余间房屋倒塌/AHC ，8200余间不同程度损坏；农作物 受灾面积3.2千公顷/AIAC ，其中 绝收200余公顷/ATAC ；直接 经济损失7800余万元/AE 。　　据湖南省民政厅报告，益阳、湘潭、衡阳等5市14个县(市、区) 14.2万人受灾/AImP ，  2人死亡/ADP (房屋倒塌所致)， 2500余人紧急转移安置/ATP ，1400余人需紧急生活救助； 600余间房屋倒塌/AHC ，7200余间不同程度损坏；农作物 受灾面积11.5千公顷/AIAC ，其中 绝收2.2千公顷/ATAC ；直接 经济损失1.1亿元/AE 。　　据广西壮族自治区民政厅报告，百色市田林县、河池市金城江区 1000余人受灾/AImP ， 1人死亡/ADP (房屋倒塌所致)；农作物 受灾面积100余公顷/AIAC ，其中 绝收100公顷/ATAC ；直接 经济损失100余万元/AE 。　　据重庆市民政局报告，涪陵区 2人因溺水死亡/ADP 。　　据贵州省民政厅报告，安顺、六盘水、黔南等6市(州)18个县(区) 40.9万人受灾/AImP ，  2人死亡/ADP (1人雷击所致，1人房屋倒塌所致)， 100余人紧急转移安置/ATP ； 2600余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积13.9千公顷/AIAC ，其中 绝收2.3千公顷/ATAC ；直接 经济损失1.4亿元/AE 。
