广东茂名洪灾死亡75人 各路捐款捐物源源送达
2010年09月27日 01:39　
中国新闻网
　　中新社茂名9月26日电　(顾立军 梁盛 梁远东 葛燕梅)广东茂名“9・21”特大山洪灾害已进入第六天。据茂名三防办公布最新消息，截至26日17时，因灾 死亡人数增至75人/ADP ， 46人失踪/AMP ，另有 297人受伤/AInP 。新增的死亡人员中，基本上都是救援队伍进村后清理泥石流现场时发现的。　　一方有难，八方支援。灾情发生后，中国各地党政部门及民间团体高度关注灾区灾情，想方设法联系和沟通，了解各方面的情况，并表示尽快提供必要的支持和帮助，支援茂名抗灾救灾工作。　　据茂名市民政局工作人员称，据不完全统计，26日止，已收到广州、湛江两地捐款现金300万元人民币，经其他渠道支援灾区的捐款及物品正在不断送达。　　受台风“凡亚比”的影响，茂名市受灾严重，该市高州、信宜大部分地区日前普降暴雨到大暴雨，局部地区达到超200年一遇的特大暴雨，造成严重的山洪灾害，26个镇 51.7万人受灾/AImP ， 倒塌房屋454间/AHC ， 转移受灾民众39412人/ATP ，直接 经济总损失38.57亿元人民币/AE 。完


