新疆库车洪灾续：千余人被救出 展开灾后重建
2010年08月02日 11:16　
中国新闻网
　　中新社乌鲁木齐8月2日电 (孙亭文 易重庆 韩志强)记者2日从新疆库车县获悉，截至目前，库车特大洪灾救援现场已有1072名民众被安全救出并全部得到妥善安置，灾后重建工作正在进行。　　据悉，由于近来降雨不断，7月29日新疆库车县山区发生特大洪灾，造成沿线群众、修路工人及游客1000多人被困山中。　　被救人员董进华说，洪水发生时，他和50多名工友一起被困山中。经过驻地部队和公安消防官兵的营救，他和工友一起被成功救出。他说：“29日下雨，就把我们给困住了，东西都被冲走了。”　　1日9点30分开始，新疆军区派出直升飞机陆续给受困群众送去食品、矿泉水以及大量的雨衣、棉衣等应急物资。下午3点开始，新疆军区再次派出直升飞机，执行运送被困人员的任务。　　中共库车县委宣传部部长张文远告诉记者，8月1日，新疆军区某陆航部队历时5个小时，进行了14架次的飞行，成功营救被困人员116人。同时地方政府组织的地方搜救队伍又救出了88人，交通武警二总队五支队又从217线北部安全营救 转移了150人/ATP ，截至目前，总共救援出1072人。　　张文远说，经过3天营救，目前大规模的救援行动就告一段落，但库车县还将组织人员继续打通道路，排除已打通道路上的险点，继续组织地面搜救队伍进山搜救。(完) 
