陕西商洛、汉中多地发生暴雨洪涝灾害 致6千余人受灾
 2017年08月22日 18:47
中国新闻网
　　中新网西安8月22日电 (张枭 张一辰)陕西商洛、汉中多地近日发生强降雨，共致6 千余人受灾/AImP ，部分房屋倒塌、农作物大面积受灾。　　记者22日从商洛市官方获悉，该市部分县区出现强降雨，导致商南、镇安两县 5537人受灾/AImP ，灾害造成直接 经济损失838万元人民币/AE 。　　20日至21日，商洛市普降中到大雨，局部发生强降雨，最大降雨出现在商南县青山镇，降雨量为126.7mm。据商洛市民政局统计，截止21日降雨共造成商南、镇安2县8镇办22村(社区)1800户 5537人不同程度受灾/AImP ，紧急转移安置 受灾群众21户64人/AImP 。　　因灾 倒塌民房13户24间/AHC ，严重 损坏民房15户40间/AHC ；农作物 受灾面积170公顷/AIAC ，商南县6只梅花鹿因灾失踪；水毁通村公路53处23千米，蓄水池10座，水毁桥涵11座。灾害造成直接 经济损失838万元/AE ，其中农业损失173万元，基础设施损失429万元，家庭财产损失236万元。　　商洛市委宣传部工作人员告诉记者，目前，官方已组织相关部门深入受灾镇、村与受灾民众一起开展抗灾救灾工作，受灾镇办秩序稳定，紧急转移的受灾民众已全部妥善安置。　　20日至21日，陕西汉中城固县出现较强降雨，该县博望街道办江湾社区、龙头镇群力村、原公镇宝山村出现内涝灾情，600名民众因内涝受灾， 25间房屋倒塌/AHC ， 200亩农作物不同程度受灾/AIAC ，全县无人员伤亡，民众财产得到及时安全转移。其中， 受灾严重的龙头镇群力村共有523人/AImP 受灾，7户群众的 19间房屋倒塌/AHC ，紧急 转移66人/ATP 。　　灾情发生后城固县防汛办及时启动应急预案，主动撤离危险区群众，确保群众生命财产安全，并通知各级领导强化带班值班责任，加强应急值守，强化监测，主动预警，积极做好暴雨山洪、滑坡泥石流等山洪灾害和低洼地段内涝防御工作。　　同时，城固县官方迅速奔赴受灾严重的群力村，查看灾情，协助排洪救灾。调拨抽水排涝设备6台套，解决3个内涝村(社区)和1个企业的排涝问题。目前，群众生产生活秩序正在陆续恢复。(完)
