吉林洪灾死亡失踪人数达46人 农田绝收近3万公顷
2010年08月02日 02:18　
中国新闻网
　　记者1日晚从吉林省桦甸市政府了解到，截至1日22时，遭受山洪灾害的桦甸市 死亡失踪人数已经增至46人/ADP ，农田 绝收近3万公顷/ATAC 。　　据介绍，从7月27日至28日，桦甸市突发强降雨并引发山洪，导致部分水库决堤，给下游两岸村民造成严重损失。截至1日22时，水灾造成 14人死亡/ADP ， 32人失踪/AMP 。洪灾导致 倒塌民房7677户/AHC ，沿河两岸低洼处居民房屋全部被洪水冲倒卷走。这次洪水还造成约 6.8万公顷农田受灾/AIAC ， 绝收2.7万公顷/ATAC 。　　此外，洪水还冲毁了桦甸通往外界的5条交通干线，境内主要公路全部中断，公路上的大桥、涵洞多处冲毁中断。洪灾损坏通讯线路11条480公里，冲毁基站15个，通讯全面瘫痪，目前还没有完全恢复。　　洪灾发生后，桦甸市委、市政府迅速组织人员进行救灾，目前正在集中所有力量全力抢修通往各乡镇的道路，全力寻找搜救失踪灾民，同时安置受灾群众。截至1日晚，已经安置灾民13588户，向灾民集中发放大米120吨、帐篷300顶和其他物资，并安排全市中小学校舍全部向灾民开放，为灾民提供食宿。(记者宗巍) 


