广西部分地区发生暴雨洪涝灾害 因灾死亡3人
 2016年06月05日 00:16
中国新闻网
　　新华社南宁6月4日电 4日4时许，广西大新县、崇左市、南宁市气象台先后发布暴雨红色预警，大新县东部、崇左市江州区北部、南宁市邕宁区等地已经出现或即将出现大暴雨，其中柳州市三江、融安、融水，桂林市七星、资源等地出现洪涝灾害， 导致3人溺水死亡/ADP 。　　自治区民政厅救灾处6月4日18时统计，灾害造成 受灾人口2.5万人/AImP ，紧急 转移安置480人/ATP ，因灾 死亡3人/ADP ；农作物 受灾面积0.93千公顷/AIAC ，其中 成灾0.63千公顷/ASAC ， 绝收0.05千公顷/ATAC ； 倒塌房屋43户141间/AHC ，严重 损坏房屋25户100间/AHC ，一般 损坏房屋250户499间/AHC ；直接 经济损失2756万元/AE ，其中农业损失861万元，家庭财产损失444万元，基础设施损失1319万元。　　据水文监测，4日8时，除桂江京南段、平乐段超警外，其余主要江河水位均在警戒水位以下。　　气象部门预计，今天白天到晚上，广西崇左、南宁、防城港、钦州、北海、贺州、来宾、梧州、贵港、玉林等市的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气，其他地区小到中雨，局部暴雨。　　目前，广西壮族自治区防汛抗旱指挥部、自治区水利厅已派出8个工作组分赴柳州、桂林、梧州、贵港、贺州、来宾、南宁、崇左等市检查指导强降雨及洪水防御工作。(记者何伟、黄浩铭 吴小康)
