福建清流遭遇暴雨洪灾  经济损失2.3亿元
 2019年05月21日 22:04
中国新闻网
　　中新网三明清流5月21日电 (吴火招)福建省三明市清流县官方21日披露，5月17日暴雨洪灾造成当地经济直接损失2.3亿元人民币。目前，当地正奋力开展抗灾自救，受灾乡镇的通水、供电、道路交通、通讯等设施已基本恢复。　　受低压切变南压影响，从5月16日至17日，清流县出现暴雨天气。本次过程时间长、来势猛、降雨雨量大，其中，李家乡、灵地镇过程雨量分别达218.5mm、146.0mm，范围覆盖全县13个乡镇。同时，受上游连城、长汀周边强降雨影响，县域内长潭河、罗口溪流域及部分中小河水位暴涨，造成李家乡、灵地镇、长校镇、赖坊镇、田源乡、林畲镇等乡镇发生严重洪涝灾害，损失严重。　　据初步统计，截至5月20日10时，清流全县已造成 1.04万人受灾/AImP ，紧急 转移2611人/ATP ，其中集中安置44人、分散安置256人， 倒塌房屋320户2428间/AHC ，严重 损坏房屋6户17间/AHC ，一般 损坏房屋29户39间/AHC ，农作物 受灾面积1209公顷/AIAC ，直接 经济损失2.3亿多元人民币/AE 。　　清流县各级各部门已经开展危险隐患点群众的安全转移、妥善安置受灾群众、受灾村庄消杀防疫、及时准确统计上报灾情，并组织群众生产自救和恢复重建，努力把灾害损失降低到最大限度。目前，受灾乡镇的通水、供电、道路交通、通讯等设施已基本恢复。(完)
