四川洪灾致11人死60人失踪 民政部启动应急响应
2010年08月14日 13:19　
中国新闻网
　　中新网8月14日电 据民政部网站消息，四川省8月12日以来的暴雨洪涝灾害已造成 11人死亡/ADP 60人失踪；国家减灾委、民政部于8月14日11时紧急启动国家三级救灾应急响应。 　　据四川省民政厅报告，截至8月14日12时统计，8月12日以来的暴雨洪涝灾害已造成四川省德阳、绵阳、成都、宜宾、乐山、攀枝花、阿坝、广元8市(州)20县(市、区) 49.8万人受灾/AImP ，因灾 死亡11人/ADP ， 失踪60人/AMP ，紧急 转移安置2万人/ATP ；农作物 受灾面积17千公顷/AIAC ，其中 绝收面积1.8千公顷/ATAC ； 倒塌房屋2600余间/AHC ， 损坏房屋2.4万间/AHC ；直接 经济损失10.3亿元/AE 。其中8月14日凌晨，四川省阿坝藏族自治州汶川县映秀镇枫香树村红村沟突发泥石流，导致岷江支流被基本阻断，造成 32人失踪/AMP ，300多人被困。 　　据悉，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率领由民政部、发展改革委、财政部、交通运输部、卫生部等5部门组成的国家减灾委工作组已紧急赶赴四川洪涝灾区，核查灾情，慰问受灾群众，协助开展抗灾救灾工作。
