新疆库车县发生特大洪灾 上百群众及游客被困山谷
2010年07月30日 11:52　
中国新闻网
　　据新疆阿克苏公安消防支队透露，29日14时许，阿克苏地区库车县一处山谷因降雨导致特大洪灾，当地群众及游客上百人被困，目前人员伤亡情况不明。因道路受阻，30日救援人员才赶至事发现场。　　29日14时09分，库车县消防大队接到报警，位于库车县天山大峡谷以北40公里处龟兹矿业附近山谷发生特大洪灾，约有上百人被困山谷中，库车县消防大队立即赶赴现场开展救援，但因沿途道路多处被洪水冲段，救援人员于30日凌晨1时26分才赶到事发现场。　　据消防救援前方指挥部介绍，目前库车县境内217国道992公里至天山山脉217国道中段发生特大洪灾，多处道路被洪水冲毁，致使天山山脉217国道南北交通中断，有多个国内旅游团队被困在道路沿线，由于沿途移动通信基站全部被洪水冲毁，事故现场通信全部中断。　　因现场情况复杂，救援部队夜间展开救援难度极大，阿克苏地区救援指挥部决定30日上午根据现场情况展开救援。截至30日上午9时，217国道沿线降雨仍在持续，阿克苏消防支队派出的全部救援力量已在217国道992公里处集结，做好救援准备。　　目前救援指挥部对伤亡人员及沿途被困人数依然不明。 (记者刘兵) 
