山东多地发生严重洪涝灾害 部分河段现重大险情
2010年08月14日 16:12　
中国新闻网
　　受近日山东持续遭受暴雨袭击影响，山东聊城、德州等8市33个县(市、区)和6个开发区发生严重洪涝灾害，部分河段出现重大险情。　　根据山东省民政厅最新统计，截至13日，山东 受灾人口351.8万人/AImP ，紧急 转移安置人口20.45万人/ATP ，直接 经济损失23.77亿元/AE 。14日，山东降雨仍在持续，防汛压力进一步加大。　　8月8日以来，鲁西、鲁北、鲁中和半岛部分地区普降大雨，局部暴雨和大暴雨，部分地区伴有雷雨大风。聊城、德州、滨州、济南、泰安、烟台、淄博、东营8市33个县(市、区)和6个开发区发生严重洪涝灾害。其中，聊城、德州受灾最为严重。　　13日晚，德州禹城境内徒骇河支流赵牛新河禹城段出现17处堤防险情，山东省人民政府防汛抗旱指挥部从全省紧急调拨抗洪救灾物资，14日8时30分前已全部运抵禹城市抢险现场。　　目前，经过紧急抢护，赵牛新河禹城段险情已得到控制，受威胁的 43645人已安全转移并得到妥善安置/ATP 。　　山东省人民政府防汛抗旱指挥部介绍，受强降雨影响，截至8月14日10时，徒骇河刘桥闸水文站闸上水位25.02米，超警戒水位0.25米；德惠新河白鹤观闸水文站闸上水位4.43米，超警戒水位0.27米。　　另外，山东省有5座大、中型水库超限运行，正利用放水洞调节泄洪。南四湖上级湖南阳水文站水位34.32米，超汛限水位0.12米。14日10时24分开启二级坝二闸，下泄流量530立方米／秒。　　目前，山东洪涝灾区市、县、乡、村各级干部已深入救灾一线，组织受灾群众进行抗灾自救，最大限度减少灾害损失，尽快恢复灾区正常生活秩序。(记者潘林青）
