西南局地强降雨引发洪涝风雹灾害 四川云南3死
 2015年07月28日 14:24
中国新闻网
　　中新网7月28日电 据民政部网站消息，西南部分地区遭洪涝风雹灾害，已导致 3人死亡/ADP ，其中，四川省  2人死亡/ADP ，云南省  1人因雷击死亡/ADP 。　　7月26日以来，西南部分地区出现较强降雨，局部地区还伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝风雹灾害，导致部分农田受淹、房屋不同程度损坏。　　截至7月28日9时统计，具体灾情如下：　　据四川省民政厅报告，成都、宜宾、凉山等5市(自治州)6个县(区) 4.6万人受灾/AImP ，  2人死亡/ADP ； 100余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积1.4千公顷/AIAC ；直接 经济损失700余万元/AE 。　　据云南省民政厅报告，丽江市宁蒗彝族自治县、西双版纳傣族自治州勐海县、大理白族自治州鹤庆县 9100余人受灾/AImP ，  1人因雷击死亡/ADP ；农作物 受灾面积600余公顷/AIAC ；直接 经济损失300余万元/AE 。　　据贵州省民政厅报告，遵义市仁怀市、黔东南苗族侗族自治州黎平县 1300余人受灾/AImP ， 200余间房屋不同程度损坏/AHC ，农作物 受灾面积200余公顷/AIAC ，直接 经济损失近500万元/AE 。
