湖南多地遭受严重暴雨洪涝灾害 6人死亡3人失踪
 2015年06月04日 15:22
中国新闻网
　　中新社北京6月4日电 (记者 张希敏)6月4日11时，国家减灾委、民政部针对湖南省近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。　　据湖南省民政厅报告，6月1日以来，湘西北、湘北出现大范围强降雨过程，共有150个乡镇出现暴雨、73个乡镇出现大暴雨，其中7个乡镇降雨量超过200毫米，临湘市潭源镇达258.1毫米，引发严重洪涝灾害。截至6月4日10时统计，灾害已造成株洲、衡阳、岳阳等9市54个县(市、区) 160.2万人受灾/AImP ， 6人死亡/ADP ， 3人失踪/AMP ， 10.4万人紧急转移安置/ATP ， 8600余间房屋倒塌/AHC 和严重损坏，8900余间房屋一般损坏。　　灾害发生后，湖南省副省长戴道晋率民政、水利等有关部门负责人赶赴受灾严重的临湘市查看灾情，现场指挥抢险救灾工作。省减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾应急响应，下拨人民币600万元省级救灾应急资金，紧急调运2000床毛毯、2000床毛巾被等救灾物资。目前灾区各项救灾工作正有序开展。(完) 
