吉林省洪灾已致17死36失踪 政府成立抗洪专家组
2010年07月30日 21:26　
中国新闻网
　　中新网长春7月30日电 (张天虎)据吉林省防汛抗旱指挥部介绍，截至目前，吉林省已知因洪灾  死亡17人/ADP 、 失踪36人/AMP 。目前吉林省已成立防汛抗洪专家组，以科学有效地开展抗洪抢险工作。　　据了解，从7月27日吉林省遭受洪灾以来，到目前已知因灾  死亡17人/ADP 、 失踪36人/AMP 。其中桦甸市 死亡7人/ADP 、 失踪26人/AMP 。吉林市丰满区 死亡8人/ADP 、 失踪10人/AMP ；沈阳军区某部2名战士在抗洪抢险中牺牲。具体死亡人员情况正在核查中。　　30日上午，吉林省政府防汛抗旱指挥部召开汛情会商会，决定成立防汛抗洪专家组，以应对第二松花江流域出现的特大洪水，科学有效抗洪抢险。　　据介绍，吉林省政府防汛抗旱指挥部选调了30名水利专家组成15个专家组，并准备前期派出10个组，5个组作为后备，随时准备到抗洪抢险一线，并为政府组织抗洪抢险提供技术服务，科学指导抗洪抢险工作。　　另据吉林省气象局预报，7月30日夜到8月4日，吉林省将有两次明显降雨天气过程，辽源、吉林南部、通化、白山、延边等市州平均降雨量将达到50至80毫米。目前吉林省政府已要求沿江各市、县人民政府防汛抗旱指挥部要切实做好第二松花江洪水防御工作。(完) 


