西南地区暴雨洪涝灾害已造成26人死亡10人失踪
2011年06月24日 16:08　
中国新闻网
　　中新网6月24日电 据民政部网站消息，国家减灾委今日发布消息称，截至今日15时，6月20日以来西南暴雨洪涝灾害已造成  26人死亡/ADP 、 10人失踪/AMP 。　　6月20日以来，西南地区出现强降雨天气过程，导致重庆、四川、贵州、云南4省(直辖市)28个市(自治州)95个县(市、区)遭受洪涝、滑坡、泥石流灾害。　　据国家减灾委办公室统计，截至6月24日15时，此次西南暴雨洪涝灾害造成 411.9万人受灾/AImP ，  26人死亡/ADP ， 10人失踪/AMP ，紧急 转移安置14.2万人/ATP ，直接 经济损失15.6亿元/AE 。其中重庆市因灾 死亡4人/ADP ， 失踪4人/AMP ，紧急 转移安置11.2万人/ATP ；四川省因灾 死亡7人/ADP ， 失踪2人/AMP ；贵州省因灾 死亡12人/ADP ， 失踪2人/AMP ；云南省因灾 死亡3人/ADP , 失踪2人/AMP 。　　针对重庆市严重暴雨洪涝灾情，6月23日22时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助指导救灾工作。
