陕西洪涝灾区民房重建将参照汶川地震后补助政策
2010年07月28日 10:09　
中国新闻网
　　昨天，(陕西)省政府向省人大常委会报告了当前我省抗洪救灾工作情况。截至7月26日18时，全省因洪灾直接 经济损失110.4亿元/AE 。灾后民房重建将参照“5・12”汶川地震灾后重建补助政策，原址重建的力争年底前完成。　　据悉，截至7月26日18时，洪灾共造成全省9市61县(区) 448万人受灾/AImP ， 118人死亡/ADP 、 182人失踪/AMP 、2862人因灾伤病。居民房屋倒塌数量巨大，农业生产受到严重影响，各地基础设施亦受损严重。灾情发生后，我省紧急启动应急预案，开展抗洪救灾工作。　　7月22日，中央下拨我省中央自然灾害生活补助资金7400万元，截至26日14时，省上已下拨救灾应急款2100万元，同时紧急调运救灾物资，省委组织部下拨省管党费100万元，省交通运输厅拨付抢通资金300万元，省财政厅下拨206万元用于灾区防疫饮水。　　目前，全省灾情基本稳定，受灾地区社会稳定，灾后恢复重建工作正在全力开展。我省已经成立灾后恢复重建工作领导小组，下一步将继续做好灾情核查，安排转移安置群众基本生活，确保生活救助不漏一户、一人。灾后民房重建，将参照“5・12”汶川特大地震灾后重建补助政策，原址重建的力争年底前完成重建任务，异地重建的力争明年5月汛期前完成重建任务。(记者崔晓刚 实习生刘晨曦)
