强降雨致贵州多地现洪涝风雹灾害 已致2死21失踪
 2016年07月01日 14:21
中国新闻网
　　中新网贵阳7月1日电 (记者 张伟)截至7月1日11时，汛期又一轮强降雨致贵州多地出现洪涝、风雹或山体滑坡灾害， 13788人受灾/AImP ， 死亡2人/ADP 、 失踪21人/AMP 。　　贵州省气象部门数据显示，6月30日14时至7月1日7时，贵州全省共出现大暴雨7乡镇(最大为黔西县红林乡128.4毫米)，暴雨10县152乡镇，大雨28县445乡镇。　　据贵州各级民政部门初步统计，截至7月1日11时，强降雨导致大方县、黔西县、七星关区、金沙县、道真县、开阳县、盘县共7县(区)遭受洪涝、风雹或山体滑坡灾害， 13788人受灾/AImP ， 死亡2人/ADP 、 失踪21人/AMP ，紧急 转移240人/ATP ；农作物 受灾663公顷/AIAC ，其中 成灾394公顷/ASAC ， 绝收36公顷/ATAC ； 倒塌民房14户24间/AHC ，严重 损坏民房1户1间/AHC ，一般 损坏民房59户81间/AHC ；因灾造成直接 经济损失419万元人民币/AE 。　　受持续强降雨影响，7月1日凌晨5时20分许，贵州省毕节市大方县理化乡偏坡村金星组发生山体滑坡，10户24人被埋，  1人死亡/ADP ， 18人失踪/AMP ， 受伤经搜救出的5人/AInP 已送医救治(无生命危险)。　　此外，6月30日23时50分许，道真县玉溪镇洋渡电站发生岩石崩塌，造成电站值班室  1人死亡/ADP ， 3人失踪/AMP ， 2人受伤/AInP 。目前以上两地抢险救援工作正紧张进行中。　　贵州省减灾委秘书长、省民政厅副厅长张惠明已于1日上午8时30分率工作组紧急赶赴大方县灾害现场，协助灾区做好救灾救助工作。　　灾区各级党委、政府高度重视，迅速应对处置，全力搜救失踪人员，紧急转移安置受灾群众，及时调拨发放救灾救助物资，妥善处理因灾死亡人员善后事宜，做好受灾群众生活安排。(完)
