南方7省遭受洪涝风雹等灾害 致3人死亡3人失踪
 2016年04月05日 14:08
中国新闻网
　　中新网4月5日电 据民政部网站消息，4月1日以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，强降雨导致安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州等7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害，致  24.2万人受灾/AImP ， 3人死亡/ADP ， 3人失踪/AMP 。　　4月1日以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，过程累计降水量有50－80毫米，湖北东部、安徽南部、江西北部等地的部分地区达100－140毫米；局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气。强降雨导致安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州等7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害。　　截至4月5日9时统计，上述7省19市27个县(市、区)  24.2万人受灾/AImP ， 3人死亡/ADP ， 3人失踪/AMP ， 1300余人紧急转移安置/ATP ，1000余人需紧急生活救助； 2万间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积13.7千公顷/AIAC ，其中 绝收3.3千公顷/ATAC ；直接 经济损失1.5亿元/AE 。　　具体灾情如下：　　据安徽省民政厅报告，黄山市黟县 2400余人受灾/AImP ；农作物 受灾面积50公顷/AIAC ； 70余间房屋损坏/AHC ；直接 经济损失100余万元/AE 。　　据福建省民政厅报告，南平市松溪县 4300余人受灾/AImP ， 近1100间房屋不同程度损坏/AHC ，农作物 受灾面积200余公顷/AIAC ，直接 经济损失近400万元/AE 。　　据江西省民政厅报告，南昌市南昌县、安义县和上饶市鄱阳县近 3400人受灾/AImP ， 2人因雷击死亡/ADP ； 近200间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积100余公顷/AIAC ；直接 经济损失900余万元/AE 。　　据湖北省民政厅报告，黄石、宜昌、鄂州等5市6个县(市、区) 5.6万人受灾/AImP ，近 200人紧急转移安置/ATP ；农作物 受灾面积6.8千公顷/AIAC ，其中 绝收1.7千公顷/ATAC ；直接 经济损失4000余万元/AE 。　　据湖南省民政厅报告，怀化市新晃侗族自治县、麻阳苗族自治县和娄底市涟源市 3.4万人受灾/AImP ，近 300人紧急转移安置/ATP ，300余人需紧急生活救助； 600余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积1.1千公顷/AIAC ，其中 绝收近100公顷/ATAC ；直接 经济损失近1800万元/AE 。　　据四川省民政厅报告，雅安市天全县 1500余人受灾/AImP ， 1人因泥石流掩埋死亡/ADP ， 3人失踪/AMP ， 600余人紧急转移安置/ATP ，600余人需紧急生活救助；直接 经济损失500余万元/AE 。　　据贵州省民政厅报告，贵阳、遵义、黔西南等7市(自治州)13个县(区) 14万人受灾/AImP ， 200余人紧急转移安置/ATP ，100余人需紧急生活救助； 1.8万间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积5.5千公顷/AIAC ，其中 绝收1.5千公顷/ATAC ；直接 经济损失7200余万元/AE 。
