云南盈江洪灾近5000人受灾 经济损失4500万元
 2013年07月09日 14:17
中国新闻网
　　中新网盈江7月9日电(记者 吴华丽)记者9日从云南省德宏州盈江县政府了解到，8日发生在该县的洪涝灾害已造成近 5000人受灾/AImP ，预计 经济损失4500万元/AE 。　　受连续降雨影响，8日13时30分许，云南盈江县盏达河水暴涨，导致县城多处被淹，部分路段水位有齐腰深，部分群众生活和出行受到了影响。　　杨女士家距离盏达河约100米，因为洪水已经淹到了床，她和儿子不得不到亲戚家借宿，而老人因为行动不便，只能挪到二楼居住。回家的路上水已经漫过了腰，她不得不花钱请人送饭给老人家。　　离杨女士家不远处的一个木材加工厂，围墙被洪水冲垮。据工人介绍，从8日到现在，已经冲走了10多方木料，损失惨重。　　街道上蔓延的洪水浑浊不堪，上面漂浮着树木和垃圾，并散发出令人作呕的臭味。雨稍小些，有些农户跑回去看家的房屋，有些只能远远地看看屋顶。　　9日凌晨4时左右，水位已经有所下降。但6时又下起大雨，截止发稿，雨仍在下。盈江消防大队教导员陈金平正在指挥车辆和人员，准备到达下一个救援地点。　　盏达河位于盈江县西南部，是大盈江的支流，径流面积198.6平方公里，全长24.5公里，并没有建造堤防。盏达河自1997年4月爆发严重的污染，至今其污染面危及盈江县平原镇和太平乡的13个村社。由此造成的河道堵塞，也是此次灾害的原因之一。事实上，盏达河的治理工程已被列为盈江县的重点项目之一。盈江县水利局局长闫信潜说，“治理工程已经开展，但这次降雨量太大，7日8日两天最高雨量达到183.4毫米，再加上河道不畅通，形成回灌。”　　洪涝灾害发生后，盈江县政府及时启动应急预案，组织民兵、民众做好堤段的修复加固；对城区雨污管道进行排查，确保排水畅通，防止内涝；做好对窨井盖等设施的安全隐患排查；强对地质灾害隐患点的监测，并做好电站、矿山和建设项目的安全度汛工作，确保防洪工程安全运行；做好水文分析预测，滚动预报；当地民政部门向受灾民众发放生活物资，大米5吨、食用油120瓶、方便面100件、棉被130床。　　盈江县委宣传部部长管斌告诉记者，“今天的灾情已经有所缓和，受灾群众已全部转移到安全地带。抗洪救灾无论从政府到官兵，再到老百姓自救，都十分有序。”　　截止9日凌晨1时，盈江县有8个乡镇和农场出现不同程度的灾情，其中， 受灾1085户4882人/AImP ，农作物 受灾5383.6亩/AIAC ，围墙倒塌40余米，房屋受损面积7000平方米，冲毁石桥2座，干渠6米，预计 经济损失4500万元/AE 。预计未来强降雨还将持续，地质灾害气象风险预警预报为3级。(完)
