强降雨致南方六省发生洪涝灾害 7人死亡7人失踪
2011年06月15日 13:24　
中国新闻网
　　中新网6月15日电 据民政部网站消息，强降雨导致长江中下游及四川、贵州部分地区发生洪涝灾害，共造成浙江、江西、湖北、湖南、四川、贵州6省 7人死亡/ADP ， 7人失踪/AMP 。　　6月13日开始，长江中下游地区出现今年6月份以来第三次强降雨天气过程，导致长江中下游及四川、贵州部分地区发生洪涝灾害。据国家减灾委办公室统计，截至6月15日11时，13日以来的暴雨洪涝灾害过程共造成浙江、江西、湖北、湖南、四川、贵州6省 7人死亡/ADP ， 7人失踪/AMP ， 8.8万人紧急转移安置/ATP 。　　其中浙江省紧急  转移安置3000多人/ATP ；江西省因灾    死亡1人/ADP ，紧急 转移安置2.2万人/ATP ；湖北省因灾    死亡1人/ADP ， 失踪6人/AMP ，紧急 转移安置4.2万人/ATP ；湖南省因灾    死亡1人/ADP ，紧急 转移安置1.8万人/ATP ；贵州省因灾 死亡3人/ADP ，紧急  转移安置3000多人/ATP ；四川因灾    死亡1人/ADP ， 失踪1人/AMP 。
