广东暴雨洪涝已致19死 两部委启国家Ⅳ级救灾应急响应
 2019年06月14日 19:54
中国新闻网
　　中新网6月14日电 据应急管理部微信公号消息，6月9日以来，广东省多地遭受严重暴雨洪涝灾害，共  35.7万人受灾/AImP ，  19人死亡/ADP 。14日12时，国家减灾委、应急管理部针对广东省严重灾情，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，实地查看灾情，指导和协助地方做好救灾工作。　　据广东省应急管理厅报告，6月9日以来，受强降雨影响，广东省河源、梅州、韶关等地遭受严重暴雨洪涝灾害，河源、梅州、韶关等7市20个县(市、区)  35.7万人受灾/AImP ，  19人死亡/ADP ， 3人失踪/AMP ， 5.6万人紧急转移安置和需生活救助/ATP ； 近3000间房屋倒塌/AHC ，3700余间不同程度损坏；农作物 受灾面积47.6千公顷/AIAC ， 绝收700余公顷/ATAC 。灾害发生后，广东省减灾委、应急管理厅于6月13日17时启动省级Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶到河源等重灾区指导开展救灾工作，向灾区调拨发放大量帐篷、折叠床、毛巾被等救灾物资，确保受灾群众基本生活。　　目前，灾情仍在统计核查中，救灾工作正有序推进。
