两部门对广东近期暴雨洪涝等灾情启动四级应急响应
 2013年08月18日 14:09
中国新闻网
　　中新网8月18日电 据民政部网站消息，8月18日12时，国家减灾委、民政部针对广东省近期暴雨洪涝等灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。　　据广东省民政厅报告，受强台风“尤特”及其残留云系影响，全省大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成全省18个市 416万人受灾/AImP ，因灾 死亡20人/ADP ， 失踪7人/AMP ，紧急 转移安置51.3万人/ATP ， 倒塌和严重损坏房屋1.9万间/AHC ，一般 损坏房屋7000间/AHC ，直接 经济损失49亿元/AE 。其中，8月16日以来，暴雨洪涝等灾害造成全省 178万人受灾/AImP ，因灾 死亡15人/ADP ， 失踪3人/AMP ， 转移转移安置26.2万人/ATP 。　　广东省副省长邓海光率工作组赴茂名市检查指导抗洪救灾工作，并主持召开专题会议，研究部署救灾和灾后恢复工作。省财政下拨综合性应急资金7000万元，用于受灾群众生活救助等方面。省民政厅启动二级救灾应急响应，派出工作组核查灾情，调拨1500顶帐篷、4700张折叠床、3000床棉被等救灾物资，妥善做好受灾群众临时安置工作。 
