暴雨致76万人受灾 吉林省采取十项措施防汛抗洪
 2013年08月19日 17:10
中国新闻网
　　中新网8月19日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，8月14日以来，吉林省中东部地区发生特大暴雨，全省6个地区的28个县、211个乡镇受灾， 受灾人口近76万人/AImP ， 倒塌房屋1633间/AHC 。吉林省防指成立7个工作组，全面开展防汛抗洪工作。　　8月14日以来，吉林省中东部地区发生特大暴雨，雨量之大，来势之猛，破坏力之强，均突破了历史极值，造成吉林、白山、辽源等多地受灾。　　据吉林省防指提供的最新数据，此次降雨已造成全省6个地区的28个县、211个乡镇受灾，受灾人口近76万人， 倒塌房屋1633间/AHC 。农作物 受灾196.7千公顷/AIAC 、 成灾119.38千公顷/ASAC 、 绝收35.5千公顷/ATAC 。停产工矿企业81个，公路中断175条次，个别供电、铁路、通信中断。　　强降水造成吉林省境内的二道松花江、东辽河、辉发河、嫩江、洮儿河、双阳河、挡石河等7条江河发生超警戒洪水，9座大型水库、36座中型水库超汛限水位，位于第二松花江上游的白山、丰满水库水位快速上涨，均已接近汛限水位，防汛形势严峻。　　据气象部门预计，21-25日吉林省还将有两次明显降雨过程。按偏不利情况分析，白山水库入库洪峰流量将达到9800立方米每秒左右，丰满水库天然入库洪峰流量将达到17000立方米每秒左右，水库可能发生50年一遇洪水。　　面对即将到来的又一轮强降雨，吉林省委书记王儒林、省长巴音朝鲁等分别深入到吉林、白山、通化等地检查指导抗洪救灾。省委书记王儒林代表省委省政府提出十条抗洪抢险措施意见。　　一要继续立足于防大汛、抗大洪、救大灾，要突出重点，密切关注主要大江大河和病险水库，特别是月亮泡水库汛情；二要继续坚持把人民群众生命安全放在首位。对东部山区、重点流域、平原地区、各类水库塘坝的排险除险，要落到实处；三要做好成灾地区的善后和转移灾民的安置工作；四要突出强调城市防洪；五要核准灾情；六要抓紧灾后重建。被损毁的道路、桥梁、通讯、电力等设施，要尽快恢复；七是气象、水利水文预测预报要及时，更要准确；八要正确引导社会舆论，及时上报信息情况；九要及时调度协调沟通，形成整体合力；十要两手抓，一手抓防汛抗洪抢险，一手抓经济社会发展。　　目前，吉林省防指已成立了调度、安全、物资、营救、救灾安置、宣传等7个工作组，由7位副省级领导分别负责，全面开展防汛抗洪工作。截至18日，全省各级财政下拨救灾资金近亿元，省民政厅向灾区下拨折叠床700张、棉被4200床、帐篷250顶。
