暴雨洪涝灾害在贵州呈继续扩大态势 57万多人受灾
2011年06月09日 00:29　
中国新闻网
　　暴雨洪涝灾害在贵州呈继续扩大态势，截至8日，全省有20个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害， 57万多人受灾/AImP 。　　据贵州省各级民政部门填报的《国家自然灾害灾情信息系统》快报表统计汇总，截至8日18时，自3日以来全省有望谟、兴仁、紫云、德江、铜仁、江口、印江、石阡、松桃、湄潭、凤冈、务川、雷山、凯里、榕江、台江、罗甸等20个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害， 受灾人口57.6万人/AImP ，因灾 死亡21人/ADP ， 32人失踪/AMP ；紧急 转移安置9.93万人/ATP ；农作物 受灾面积25119.6公顷/AIAC ， 倒塌居民房屋956户2958间/AHC ， 损坏房屋11270间/AHC 。　　8日，贵州民政系统在望谟灾区组织省、州、县三级民政部门召开抗洪救灾救助工作现场会，要求各级民政干部认真做好各项救灾救助工作。一是抓紧核实灾情，组织乡村组干部开展拉网式排查，深入村组和农户家庭，不留死角；二是抓紧开展受灾群众生活救助工作，研究制定和细化救助方案，确保救助工作落到实处。　　记者从贵州省民政厅了解到，为帮助贵州做好抗灾救灾工作，民政部联合财政部紧急下拨贵州救灾应急资金3500万元。民政部从国家救灾物资南宁储备库向贵州调运5000顶救灾专用帐篷、从合肥库调运2万床棉被。中共上海市委、上海市人民政府向贵州省委、省人民政府发来慰问电，并向贵州捐款100万元，支援贵州灾区抗洪救灾。截至8日18时，望谟县累计发放救灾粮食107吨，衣服和棉被各2334套(床)，饼干52箱，矿泉水200件，方便面100箱，搭建救灾帐篷143顶，床68张。　　贵州省气象台根据最新气象资料综合分析，未来一周贵州又将出现降雨天气过程，其中9日到10日、14日到15日大部地区降雨强度大，地质灾害气象等级高。(记者周芙蓉)


