重庆暴雨洪灾近90万人受灾 3日起重庆各地将转晴
 2013年07月02日 10:06
中国新闻网
　　记者从重庆市防汛抗旱指挥部获悉，6月30日以来的暴雨洪灾，导致重庆潼南、铜梁、永川、荣昌等地严重受灾。截至记者发稿时， 受灾人口已上升至近90万人/AImP 。　　从6月30日8时至7月1日15时，重庆潼南、大足、永川、铜梁、合川等渝西地区普降大暴雨，潼南、大足、铜梁部分站点日降雨量超过250毫米，大足回龙站、潼南新华站超过360毫米。　　据统计，暴雨已造成潼南、铜梁、荣昌、永川、大足、北碚、合川、渝北、璧山等区县不同程度受灾， 受灾人口近90万人/AImP 。　　受上游四川遂宁和潼南、铜梁特大暴雨的共同影响，琼江潼南泰安站出现1951年建站以来最大洪水，出现超过保证水位5米的洪峰；涪江潼南小河坝站出现超过保证水位近2米的洪峰。　　受上下游水利枢纽及流域内雨势逐渐减缓等影响，琼江、涪江水位已逐渐下降。据水文部门统计，2日8时，涪江小河坝站水位为238.7米，低于保证水位。但受上游来水和支流洪水影响，长江重庆寸滩站将于2日11时左右迎来洪峰，较7月1日8时上涨9米多。　　重庆市气象台预测，2日重庆西部地区仍有降雨，局部地区雨量达到暴雨级别。从3日开始，重庆各地天气将普遍转晴。(记者李松)
