国家防总：洪灾令中国死亡239人、损失432亿元
2011年07月01日 00:40　
中国新闻网
　　中新社北京6月30日电 中国国家防总办公室30日介绍说，截至目前，今年洪涝灾害已造成27个省份农作物 受灾面积2598千公顷/AIAC ， 成灾1159千公顷/ASAC ， 受灾人口3673万人/AImP ，因灾 死亡239人/ADP 、 失踪86人/AMP ， 倒塌房屋10.65万间/AHC ，直接 经济损失432亿元人民币/AE 。　　国家防总办公室介绍说，除直接经济损失较常年偏多外，其它各项洪涝灾害损失指标均较常年偏少三到七成。其中，因灾死亡人数较常年偏少62%。　　6月至今，中国南方大部先后发生4次大范围强降雨过程，长江、珠江、闽江等流域130多条河流发生超警戒水位以上洪水。浙江钱塘江发生1955年以来最大洪水，太湖发生超警戒水位洪水。　　此外，台风生成晚、登陆早、登陆比例高，生成的5个热带气旋中有3个在中国登陆，较常年偏多2个。局部地区发生了严重的山洪、泥石流、滑坡等灾害。　　国家防总办公室表示，经各方共同努力，中国大江大河堤防无一决口，大中型水库无一垮坝。入汛以来，全国累计减淹耕地858千公顷，减少 受灾人口813万人/AImP ， 转移安置群众206万人/ATP ，避免人员伤亡3.5万人，避免县级以上城区受淹43座，减灾效益约145亿元。　　今年以来，中国气候复杂多变，低温、干旱和洪涝等灾害频发、多发、重发。防汛抗洪之前，年初北方冬麦区发生严重干旱，长江中下游五省区遭遇罕见的春夏连旱，部分地区人饮困难问题突出。 
