河南淅川抗洪救灾纪实：13万群众大转移
2010年07月27日 12:01　
中国新闻网
　　中新网南阳7月27日电(记者 李贵刚 高帆)自7月23日晚10时至24日凌晨3时，短短5个小时，河南省淅川县城区降雨量达到190毫米，加之境内丹江、鹳河、淇河上游普降大到暴雨，造成河道流量急剧上涨，至24日下午4时左右，三条河道均超过警戒流量。大面积集中的强降雨和上游洪峰,造成沿库沿河乡镇部分村庄、房屋被淹，农田被毁，人员被困，道路等基础设施多处被毁，电力和通讯中断。　　据初步统计，全县共有49826户 29.47万人受灾/AImP ；农作物 受灾面积40.2万亩/AIAC ， 绝收面积14.9万亩/ATAC ； 倒塌房屋9510间/AHC ；因灾损毁道路233千米、桥涵438座；死亡牲畜1.1万头、家禽2.4万只，直接 经济损失52726万元/AE 。　　灾情发生以后，淅川县立即启动防汛应急预案，迅速转移疏散群众。对荆紫关、寺湾、城区等防汛重点区域，该县则分别成立了由分包副县长牵头的三个前线指挥部，负责指导群众转移疏散工作，对抢险救援设备进行调配并组织实施救援。据统计，全县共组织动员县乡村三级干部3.5万人， 转移撤离群众13.5万余人/ATP 。　　徐银海是荆紫关镇穆营村党支部书记，24日早上6时30分接到镇汛情通知后，他当即和村组干部一起组织群众疏散撤离，帮助群众转移养鸡场物资。村民饶新云家人员单薄，徐银海冒着大雨淌着齐腰深的洪水，帮助其转移养鸡饲料2000多公斤。当他忙完后，发现自家养鸡场内已成一片汪洋，8600余只成鸡、2.3吨鸡蛋和日常用品全部被冲走，损失高达33万元。　　7月25日上午8时，洪水逐渐退去，为妥善解决灾民的生活问题，该县防汛指挥部统一协调指挥，全县各单位、各乡镇分工协作，通过采取建立灾民安置点集中安置、投亲靠友分散安排等多种渠道，妥善安置灾民，使撤离人员达到有饭吃、有水喝、有衣穿、有房住、有病能医。全县共设置灾民集中安置点320个，安置灾民5.7万人。　　截止目前，淅川县共发放棉被1000多床，帐篷520顶，方便面6000多箱、矿泉水8000余件，面粉25吨，食用油1000桶，面条2500公斤，解决了29.4万灾民的生活问题。　　此外，为确保灾区灾后无大疫，该县县乡卫生防疫部门自25日上午开始，进驻受灾乡镇和村组，做好灾民安置点的消毒防疫工作，每个安置点都明确有3至5名医护人员定岗定责，负责被安置灾民的卫生防疫和医疗保健工作。　　同时组织电业、交通、移动等部门，派出专业技术小组，全面普查并搞好电力、通讯、道路、桥梁的维修工作，确保电力、通讯及道路畅通。对险房、河道、山体滑坡、公路等险段进一步摸排，设置警示标志，防止次生灾害发生。完 
