特大暴雨引发山洪 新疆兵团上千人受灾交通中断
 2013年06月18日 16:17
中国新闻网
　　中新网阿克苏6月18日电(刘春阳 罗青玲 慕进军)6月18日上午10点，新疆生产建设兵团第一师副师张跃勇带领民政局等有关部门人员紧急赶往第一师四团，全师紧急调拨救灾物资前往四团支援。　　6月17日21时至18日8时，地处新疆阿克苏地区的一师四团普降暴雨，累计降雨量达110毫米。暴雨导致洪峰急速下泄，流量超过每秒300立方米，致使600余户家庭进水， 1200余人受灾/AImP ，5万余亩农作物受淹，最大水深超过2米，从阿克苏通往四团的交通中断，预计 经济损失过1亿元人民币/AE 。　　洪灾发生时，该团党委及团防洪指挥部一班人第一时间赶赴洪灾现场，以“100%确保群众生命安全、优先保证群众财产”的抢险抗灾总体思路。有效组织机关、派出所、民兵等应急抢险抗灾人员328人，调遣铲车4辆，对堤坝进行填堵、对洪水进行疏导，并挨家挨户搜寻被洪水围困的受灾居民，将他们妥善安置在团文化中心，确保无一人伤亡，最大限度的减少职工群众的财产损失。　　目前，洪水灾害依然蔓延，该团一连连部、医院、酒厂、学校、幼儿园及团部居民区、机关办公楼均已进水，抢险抗灾各项工作正在有序进行，具体损失还在进一步核查中。目前灾区紧缺机力、帐篷及生活日用品。
