黑龙江全省普遍降雨局部暴雨 部分乡镇有洪涝灾害
2010年08月12日 10:08　
中国新闻网
　　9―10日，我省普降小到中雨，其中黑河北部、呼玛县、牡丹江南部、鹤岗市、汤原县、虎林县、饶河县降大到暴雨。受局地强降水影响，嫩江县嫩江镇喇嘛河利新社区110户民房进水；霍龙门乡泥鳅村40户民房进水， 27间民房倒塌/AHC ；嫩江县座虎滩乡个别农户房屋进水。水毁桥涵建筑物12处，耕地 受灾10300公顷/AIAC ， 绝收4000公顷/ATAC 。　　此次降雨过程中，降雨较大地点有嫩江县霍龙门乡座虎滩村95.6毫米，甘南县白马河水库84.4毫米，宁安市江南乡新城村67.2毫米，汤原县鹤立林业局三号沟经营所66.2毫米，嫩江县联兴乡尖山子村65毫米，甘南县太平湖水库62毫米，呼玛县荣边乡61毫米，饶河县石场林场60.4毫米，虎林市西南岔水库59.6毫米，嫩江县嘎拉山林场59.2毫米。　　根据省防指防范强降雨通知，此次受灾最重的嫩江县提前做了防范部署。9日下午4时，县气象部门发布了强降雨预报，嫩江县防办立即向辖区十四个乡镇、重点村屯电话通知降雨预报，同时进入紧急防汛状态。汛情发生后，嫩江县委、县政府立即投入抗洪抢险人员1000人、车辆10台、水泵60台套紧急抢险。由于指挥得力、应对及时，此次洪灾安全 转移群众130人/ATP ，没有人员伤亡。(刘刚 贾红路) 


