暴雨洪涝致陕西安康汉滨区24万人受灾
2011年09月19日 16:44　
中国新闻网
　　陕南地区16日以来的强降雨导致汉江上游水位持续上涨，安康市部分地区遭遇洪涝灾害。防汛部门介绍说，截至19日中午12时， 受灾人口已达24万人/AImP ， 4.47万人紧急转移/ATP ， 倒塌房屋4386间/AHC ， 受损房屋11280间/AHC ，造成直接 经济损失约5570万元/AE ，尚未接到人员伤亡报告。　　记者在汉滨区东坝白庙村看到，洪水没过街道，最深处超过1米/AWD ，不少村民正趟水向外撤离。　　据介绍，进入9月以来，安康及汉江上游的汉中地区，出现了持续15天之久的连阴雨天气，这是继1961年以来最强的一次“秋淋”天气过程，并伴有三次强降水过程。仅安康就出现了30站次的暴雨和2站次的大暴雨过程。　　19日8时，安康城区防汛指挥部发布汉江防汛一号命令：居住在东坝白庙村、油房村、枣园村、枣园社区，江北办张沟桥社区以及沿江低洼处的单位和群众立即撤离转移到指定的接待安置单位。　　记者在现场看到，担负抗洪抢险任务的解放军官兵和公安民警正帮助当地居民有序撤离。兰州军区安康军分区副政委马权斌表示：“部队现在一方面帮助村民撤离，另一方面严密注意水势，随时做好救援准备。”　　截至记者发稿时，安康市汉滨区受灾村镇水位仍在进一步上涨。(记者沈忠浩　梁爱平　许祖华)


