江西再遭暴雨袭击 洪涝灾害致6.7万人受灾
 2012年06月10日 14:38
中国新闻网
　　中新社南昌6月10日电 (记者 刘占昆)连日来，江西多地再次遭遇暴雨袭击。记者10日从江西省民政厅获悉，截至目前，强降雨引发的洪涝灾害造成该省4市14个县  6.7万人受灾/AImP ， 1人死亡/ADP ，直接 经济损失3500余万元人民币/AE 。　　来自江西省民政厅的报告称，6月6日以来，江西九江、吉安、上饶、新余4市14个县(区、市)出现降雨，部分地区大到暴雨。　　此次强降雨引发的洪涝灾害造成江西  6.7万人受灾/AImP ， 1人死亡/ADP ，2400余人需应急救助，其中紧急 转移安置800余人/ATP ； 700余间房屋倒损/AHC ，农作物 受灾面积3.2千公顷/AIAC ，其中 绝收近200公顷/ATAC ，直接经济损失3500余万元。　　受特大暴雨影响，6月9日下午，南昌铁路局管内江西、福建境内多处线路区间雨量超标，导致部分旅客列车在区间限速运行，暴雨同时导致多趟旅客列车出现不同程度晚点。　　10日13时20分，江西省气象台再次发布暴雨黄色预警信号称，江西宜春、新余、南昌三市和吉安市北部的部分乡镇累积雨量可达暴雨，局地伴有强雷电、短时强降水和雷雨大风等强对流天气。　　目前，江西省水利厅已启动防汛Ⅲ级应急响应。江西省防总要求，一旦达到转移雨量或地质灾害隐患点出现滑动迹象，要按山洪地质灾害防御预案要求，及时发布预警，提前组织危险区的民众转移，确保民众生命安全。(完)
