浙皖闽等10省份2858.5万人遭受暴雨洪涝灾害
2010年07月13日 20:38　
中国新闻网
　　中新网7月13日电 据民政部网站消息，7月1日以来，中国南方地区连续遭遇暴雨洪涝灾害袭击，灾害过程来势迅猛、覆盖范围广、持续时间长、降水强度大，给灾区人民群众生命财产造成严重损失。　　截至7月13日16时统计，此次灾害过程已造成浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南10省(市) 2858.5万人受灾/AImP ，因灾 死亡107人/ADP ， 失踪59人/AMP ，紧急 转移安置99.7万人/ATP ；农作物 受灾面积1899.1千公顷/AIAC ，其中 绝收面积252.8千公顷/ATAC ； 倒塌房屋9.3万间/AHC ， 损坏房屋24.6万间/AHC ；因灾直接 经济损失197.5亿元/AE 。　　13日，民政部下发《关于切实做好当前救灾应急工作的紧急通知》，对当前的抗灾救灾工作进行再部署、再安排。　　民政部要求，各地民政部门要密切跟踪天气变化和灾情发展趋势，进一步加强组织领导，从确保人民群众生命财产安全的高度出发，把防灾救灾工作作为当前民政工作的重中之重，切实抓紧、抓细、抓实、抓好。在前期已安排部署的基础上，采取紧急有效措施，再安排，再部署，再落实，细化各项工作任务，进一步强化和落实救灾工作责任制，下大力气将各项应急措施落到实处。　　民政部强调，各地民政部门要积极配合有关部门，及时、坚决转移处于危险区域和危险地段的受灾群众，将人员紧急转移的要求落实到县、乡、村、户，确保人民群众生命安全，坚决避免群死群伤事件的发生。要及时启用学校、敬老院、乡村办公场所等各级应急避灾场所，妥善安置转移群众，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有临时住所、有洁净水喝、有病能得到及时医治、孩子有学可上，确保受灾地区人心安定，社会秩序稳定。特别要做好交通不便、又因灾相对封闭的山区和偏远地区的救灾工作，避免疏漏，切实把所有受灾群众生活安排工作部署到村，落实到户，不漏一人。 


