芦山地震灾区遭遇特大洪灾 直接经济损失7.68亿
 2013年07月09日 14:01
中国新闻网
　　连日降雨让芦山地震灾区雨城区遭遇特大洪灾，造成该区内多处道路塌方，交通中断，致使 3人受伤/AInP 。洪水已造成 16900人受灾/AImP ，直接 经济损失达7.68亿元/AE 。　　9日07时至10时，雅安市雨城区有4个站点降雨量达100毫米以上，最大值为142.1毫米。当地气象部门预计该地区强降雨将持续，已将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警。　　从7月8日凌晨开始雨城区上里、中里、碧峰峡等3个乡镇连续降雨十二小时，最大降雨点上里镇达222毫米，山洪导致陇西河水猛涨，超出正常防洪水位，部分地方达3米。　　“我还来不及将电视机搬到楼上去，洪水猛的一下过来，瞬间盖过了我的膝盖，我抱着电视的身体不停颤抖，洪水从腿上直直穿过去，差点我也被冲走了，不到十分钟，家里的水位已经达到近两米。”雨城区中里镇龙泉村十组的刘国凯回忆起洪水肆虐场景，仍心有余悸。看着被洪水肆虐后满目苍夷的房屋，家电等物品全部被洪水冲走，他只能带着家人向山上跑去。等到洪水褪去回家后，刘国凯看到的是满屋子泥浆，整个家被洗劫一空。　　雨城区委区政府8日晚通报说，从8日11时至13时，芦山地震灾区雅安市雨城区陇西河流域发生超五十年一遇的特大洪灾。　　灾情发生后，雅安市雨城区第一时间组织力量抢救被洪水围困群众，实现应急救灾人员“零”死亡，房屋被淹群众和留在雨城的游客全部得到妥善安置。(邓思怡 周相吉) 
