吉林洪灾已致85死67失踪 仍有39座水库超限
2010年08月09日 20:31　
中国新闻网
　　中新社长春8月9日电 (记者 吴兆飞)根据吉林省防汛抗旱指挥部和吉林省民政厅9日晚间公布的最新数字，截至目前，吉林省7月下旬以来的洪灾已致 608.3万人受灾/AImP ， 死亡85人/ADP ， 失踪67人/AMP 。此外，吉林省仍有39座水库水位超过汛限，因此，在各大江河水库，吉林省仍在24小时的不间断看守，不敢有丝毫松懈。　　据介绍，截至目前，吉林省已紧急 转移安置人口193万人/ATP ，因洪灾造成 倒塌房屋11.6万户/AHC ， 损坏房屋29.8万户/AHC ，直接 经济损失达481.0亿元人民币/AE ，其中交通运输损失76.21亿元，住房和城乡建设损失74.68亿元，水利损失71.15亿元。　　8月8日8时至8月9日8时，吉林省吉林市、辽源市、通化市、白山市、延边州再次普降中到大雨。最大点降雨量为64.8毫米，发生在吉林市的白石山雨量站。　　目前吉林省仍有9座大型水库、30座中型水库超汛限水位。其中丰满水库库内水位超汛限水位4.78米，出库流量2435立方米每秒，水位仍在上涨；星星哨水库库内水位超汛限水位2.48米，出库流量101立方米每秒；石头口门水库库内水位超汛限水位1.72米，出库流量650立方米每秒。　　8月9日，在吉林各地灾区抢险救援的部队官兵开始陆续撤离，这意味着灾后抢险告一段落，灾区重建开始启动。据了解，吉林省已经针对因灾失房居民出台了相应政策，并要求各地立即启动新房子建设工程，以便让失房灾民在10月份入冬之前全部搬进新居。(完） 
