重庆部分地区发生暴雨洪灾 20.83万人受灾
2010年07月05日 18:56　
中国新闻网
　  记者从重庆市防汛指挥部获悉，从3日开始，重庆部分地区出现暴雨天气过程，造成较为严重的经济损失。据不完全统计，截至记者发稿时，暴雨已造成重庆大足、永川等8个区县受灾，累计 受灾人口20.83万人/AImP 。目前尚未收到人员伤亡的报告。　　重庆市气象台台长刘德说，此次降雨过程从3日夜间开始，主要降水时段出现在4日白天到5日凌晨，降雨区域以重庆西部及东北部地区为主。据气象和水文部门监测，3日夜间至4日8时，重庆合川、潼南、巫溪等8个区县达到暴雨量级。4日8时至5日8时，东北部局部及中西部偏北地区出现大到暴雨，其中重庆主城、铜梁、永川等17个区县70个乡镇及站点达到大暴雨，其中沙坪坝回龙坝降雨量达到166.1毫米。　　受降雨影响，重庆大江大河水位普遍上涨。据重庆水文局预报，长江、嘉陵江、乌江今明两日将有2至4米的涨水过程，但不会达到或超过警戒水位。同时，重庆中小河流水位也普遍出现上涨，渝西暴雨区内的中小河流水位目前上涨迅速，璧南河青冈站5日11时水位已经达到268.9米，较4日8时上涨4.14米，距警戒水位只差0.9米。 (记者 李松)
