四川广元因洪灾1死4失踪 直接经济损失近5亿元
2011年07月06日 20:53　
中国新闻网
　　中新网广元7月6日电(邱锐)记者6日晚从四川广元市政府获悉，在4日至6日的大到暴雨天气过程中，广元这座川北重镇损失惨重，全市因灾 转移人口1.94万人/ATP ， 死亡1人/ADP ， 失踪4人/AMP ，直接 经济损失接近5亿元人民币/AE 。　　此次降雨面积大、强度大，持续时间久，导致山洪爆发，造成广元市农作物和水利、交通等基础设施遭到损毁，乡镇灾情较为严重。据初步统计，全市共有122乡镇、 66.36万人不同程度受灾/AImP ，其中 住房受损5463间/AHC 、 倒塌349间/AHC ；农经作物 受灾66万多亩/AIAC ， 成灾面积35万多亩/ASAC ，堤防损毁6处608米，直接 经济损失4.8945亿元/AE 。　　广元旺苍县损失尤为严重，直接 经济损失达2.02亿元/AE 。该县因灾 1人死亡/ADP 、 3人失踪/AMP ；9个乡镇交通中断，损毁桥梁2座；多个场镇不同程度进水，县城老城龙潭街、东城中学发生内涝； 984间房屋受损/AHC ，20所中小学校不同程度受灾。　　旺苍县灾情发生后，广元市委书记罗强、市长马华指示：“要进一步加强防范，特别要重视山洪地质灾害的防范，做好预警预报，及时转移低洼地带群众，千方百计确保人民群众生命财产安全”。他们先后深入市城区、利州区、旺苍县指导抢险救灾工作，慰问干部和受灾群众。　　经全力抢险救灾，目前旺苍县城区暴裂的主输水管得以修复，恢复供水人口12万人。　　当天，国家防总抢险工作组由国家防办督查专员李坤刚带领，赶到广元指导抗洪抢险工作，就受威胁群众的转移工作、上下游兼顾的防洪工作、防汛预警预报工作、山洪灾害防治工作、水利工程防汛工作和信息沟通等六个方面提出了具体要求。 (完)
