今年以来全国2719万人遭受洪涝灾害 死亡失踪173人
 2013年07月01日 16:34
中国新闻网
　　中新网7月1日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，截至7月1日，全国26个省(区、市)共2719万人遭受洪涝灾害， 死亡157人/ADP ， 失踪16人/AMP ，直接 经济损失约280亿元/AE 。与2000年以来同期均值相比，受灾情况偏少。此外，6月份全国平均降雨86毫米，与多年同期相比正常略偏少，但部地区降水偏多。　　消息称，截至7月1日统计，今年以来全国因强降雨、融雪、台风等引发洪水致使北京、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、新疆等26个省(区、市)2719万人遭受洪涝灾害， 死亡157人/ADP ， 失踪16人/AMP ，农作物 受灾1864千公顷/AIAC ， 倒塌房屋6万间/AHC ，直接 经济损失约280亿元/AE 。与2000年以来同期均值相比，洪涝灾害死亡人口偏少近6成，受灾人口偏少5成，直接经济损失偏少近1成，农作物受灾面积偏少4成。受灾区域主要分布在广东、湖南、湖北、广西、江西、安徽、福建、四川、贵州等九省(区)，其洪涝灾害直接经济损失、因灾死亡人数占全国总数近八成。　　6月份，全国平均降雨86毫米，与多年同期相比正常略偏少，但部地区降水偏多，其中华北地区降水偏多4-5成，内蒙古西部偏多近一倍；南方地区先后出现5次强降水过程，最大为6月26-29日降水过程，主要集中在江西北部、安徽南部及浙江西部，最大点雨量为江西进贤钟陵441毫米；第5号热带风暴 “贝碧嘉”在海南登陆。受降水影响，广西桂江、柳江，湖南湘江、澧水，江西信江、昌江、乐安河，浙江钱塘江支流，安徽新安江上游，重庆涪江干支流等主要河流发生超过警戒水位以上洪水，其中钱塘江支流浦阳江、重庆涪江发生超过保证水位洪水，100余条中小河流发生超警以上洪水，黑龙江、新疆等地部分河流发生了融雪洪水。　　受暴雨、台风影响，6月份北京、河北、内蒙古、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、新疆等23个省(区、市)854县6590乡(镇)1556万人遭受洪涝灾害， 死亡79人/ADP ， 失踪9人/AMP ，紧急 转移42万人/ATP ，农作物 受灾1056千公顷/AIAC ， 倒塌房屋2.3万间/AHC ，直接 经济损失约145亿元/AE 。其中26-29日洪涝灾害过程最为严重，共造成 30人死亡/ADP (内蒙古12人，安徽7人，江西 3人，湖北1人，湖南2人、四川5人)， 7人失踪/AMP (四川6人，安徽1人)。　　据气象预测，7月上旬，第6号热带风暴“温比亚”将影响我国华南地区；西北东部、华北、东北、黄淮以及四川中东部将有一次较强降水过程，预计广东广西沿海部分河流、长江上游部分支流及中小河流可能发生超警洪水，局地暴雨可能引发山洪、泥石流等灾害。国家防总将密切监视雨水情、汛情和灾情发展变化，加强会商研判和应急值守，科学调度水利工程，及时启动应急响应，强化各项防御工作，确保防洪安全。
