青海乌兰洪水灾害已致12人遇难
 2013年08月21日 03:43
中国新闻网
　　中新网西宁8月21日电 (胡贵龙)记者02时50分从正在参与乌兰洪水救援现场的海西州消防支队获悉，乌兰县茶卡镇洪水灾害已致 12人遇难/ADP ，失踪人数在确认中。　　8月20日19时50分，乌兰县境内突降暴雨，导致该县茶卡镇哈大村突发洪水。　　据现场救援官兵介绍，事发地形为山沟地形，附近并未建有房屋，只有在此施工的探井、勘探、修路等施工队伍搭建的临时帐篷。事发时，有近60名工人临时居住在此，在听到山洪暴发的响声后，一部分人迅速从帐篷内逃出，而一些人则未能及时逃离。　　8月21日00时50分，海西州消防支队救援官兵从德令哈出发，驱车近200公里抵达救援现场。因道路被洪水冲毁，消防救援官兵从被冲毁路面旁边开辟一条道路，使得救援车辆顺利通过。但在行进途中受一处乡间道路限高标志阻挡，致使救援车辆无法抵达灾区，消防官兵徒步近20公里后抵达现场。　　“洪水冲击形成的河道约有150米宽，目前只有少量洪水在河道内顺势流下。”海西州消防支队宣传科干事刘金友告诉记者，搜救人员在现场看到，有的遇难者尸体仍裹着床单被褥，一些衣服、被褥、床单被冲到河道两侧，现场一片狼藉。　　目前，已抵达现场的救援人员正从上游向下游展开拉网式搜救。武警青海总队乌兰县中队和乌兰县消防中队官兵第一时间抵达现场参与救援。　　另外，武警青海总队海西支队派出的150人救援队伍也正在赶往事发现场途中。　　事发地距离西宁约400公里，记者正在赶往现场的途中。(完)
