黄河宁夏段受黄河洪峰影响12万人受灾
 2012年08月18日 16:23
中国新闻网
　　记者从宁夏回族自治区防汛抗旱指挥部了解到，受黄河洪峰过境、水位持续上涨影响，宁夏沿黄10个市县区22个乡镇的 12万人不同程度受灾/AImP 。　　据自治区防汛抗旱指挥部介绍，宁夏目前共 转移滩区人员1034人/ATP ，解救被围困群众164人；38间临时房屋受淹，全河段共有51处124公里堤防偎水，65处7公里护岸滑塌，122座坝垛不同程度受损，1.5公里联坝滑塌受损；41座小型泵站进水，3处渠道引水口堤防水毁严重，16处主要支流(排水干沟)发生倒灌；滩区2700多亩鱼池进水，20.3万亩农作物、经济作物受淹。　　根据中长期天气预测，8月中下旬到9月，黄河上游流域降水仍偏多，主要支流发生较大洪水几率偏高。预计8月中下旬，黄河宁夏段最大洪水流量将达4000立方米每秒，黄河宁夏段将在目前水位基础上上涨0.4米至0.8米。　　自治区水利厅副厅长毕廷和说，为保证安全度汛，宁夏落实以行政首长负责制为核心的防汛责任制；沙坡头、青铜峡水库启动了相应调度响应机制；沿黄各市县区对沿河所有旅游景点、跨河浮桥、渡船及临河取水工程进行检查，封闭浮桥交通，停止渡船运营，人员撤离转移；针对河道重点险工险段，将紧急抛投护岸，应急加高坝垛，控制码头塌陷，制止塌岸扩大，防止灾情进一步发展。(记者 邹欣媛) 
