辽宁抚顺洪灾死亡人数升至63人失踪101人
 2013年08月21日 19:37
中国新闻网
　　中新社沈阳8月21日电 (宫旭)辽宁省防汛抗旱指挥部和抚顺市政府21日发布消息称，16日至17日抚顺市发生的洪涝灾害，截至21日11时， 死亡人数升至63人/ADP ， 失踪人数升至101人/AMP 。此前该两项数据分别是54人和97人。　　据辽宁省防汛抗旱指挥部副总指挥于本洋介绍，受蒙古气旋和华北倒槽共同影响，辽宁省在8月15日至17日出现区域性大暴雨。依据《辽宁省气象灾害评估办法》，此次降雨为最严重的I级暴雨灾害。　　于本洋说，此次降雨在48小时内先后形成锦州、抚顺、铁岭、辽阳及本溪5个暴雨中心，250毫米以上的笼罩面积主要集中在抚顺地区。　　截至21日11时统计，辽宁省共有9个市 180万人受灾/AImP ，紧急 转移安置19.9万人/ATP ，直接 经济损失89.6亿元人民币/AE 。灾情最严重的抚顺市有 43.6万人受灾/AImP 。　　灾情发生后，中共中央总书记习近平和国务院总理李克强分别作出重要批示和指示。中共辽宁省委书记王珉、省长陈政高多次赴清原等重灾区视察灾情、指挥救援，研究部署抢险、救助和灾后重建工作。　　抚顺市长栾庆伟通报称，经连夜抢修，重灾区清原县的所有村级以上水毁道路已恢复通行能力，行政村全部打通，灾区电力通讯也已基本恢复，损毁水利开始修复，卫生防疫全面展开。(完)
