吉林暴雨洪涝致7人死亡 国家Ⅳ级救灾应急响应启动
 2017年07月15日 12:07
中国新闻网
　　中新网7月15日电 据民政部网站消息，7月13日以来，吉林省出现罕见暴雨天气，吉林市永吉县等地遭受严重洪涝灾害，截至15日10时统计，此次暴雨洪涝灾害共造成  63.7万人受灾/AImP ，因灾 死亡7人/ADP ， 失踪1人/AMP ，直接 经济损失9.6亿元/AE 。国家减灾委、民政部今日紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。　　据吉林省民政厅报告：7月13日以来，吉林省出现罕见暴雨天气，吉林市永吉县等地遭受严重洪涝灾害，截至7月15日10时统计，此次暴雨洪涝灾害共造成吉林、四平、延边等6市(自治州)25个县(市、区)  63.7万人受灾/AImP ，因灾 死亡7人/ADP ， 失踪1人/AMP ，紧急 转移安置10.6万人/ATP ； 倒塌房屋739户1847间/AHC ，严重 损坏2396户6044间/AHC ，一般 损坏房屋2173户5673间/AHC ；农作物 受灾面积138.3千公顷/AIAC ，其中 绝收10.5千公顷/ATAC ；直接 经济损失9.6亿元/AE 。　　灾情发生后，吉林省委书记巴音朝鲁、省长刘国中、副省长隋忠诚等省领导先后赶赴灾区一线指导抗洪救灾工作，省减灾委于7月14日16时紧急启动省级自然灾害救助Ⅲ应急响应，派出6个工作组赶赴重灾区指导当地核查灾情，向灾区紧急调运1万余条毛巾被、15台净水器、10台发电机等救灾物资。吉林市已启动防汛Ⅱ级响应，永吉县启动自然灾害救助Ⅰ级响应，切实保障受灾群众基本生活。 
