中国今年以来已有377人因洪涝灾害死亡
2010年06月25日 15:35　
中国新闻网
　　中新网6月25日电 据国家防总办公室和民政部统计，截至6月25日，今年以来全国22个省(区、市)累计洪涝 受灾人口6457万人/AImP ， 农作物受灾3997千公顷/AIAC ，因灾 死亡377人/ADP ， 失踪142人/AMP ， 倒塌房屋36.8万间/AHC ， 转移人口435万人/ATP ，直接 经济损失约756亿元/AE 。　　国家防总通报，6月24日8时-25日8时，中国南方降雨总体有所减弱，江西中部东部、福建西部北部、浙江中部南部、广东东部北部、广西东部南部、湖南中部南部等地降了大到暴雨，广东揭阳汕头降了特大暴雨。受其影响，湖南湘江发生超保洪水，资水、沅江发生超警洪水；江西赣江、抚河、信江，福建闽江水位止落回涨，赣江中游、饶河、修水及闽江上游干支流发生超警洪水。其中，湘江下游干流长沙站25日8时洪峰水位38.46米，超过保证水位0.09米，列1953年有实测资料以来的第三位。长江洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨，但仍分别低于警戒水位1.41米和0.20米。　　江西、湖南等省科学防洪，精心调度，充分发挥大型水库水电站的拦洪、错峰、削峰作用，取得了显著的防洪减灾效益。6月24日~25日，位于湘江支流涟水中游的水府庙水库、资水中游的柘溪水库和沅江中游的凤滩、五强溪水库，相继出现3200立方米每秒、9200立方米每秒、2100立方米每秒和15000立方米每秒的入库洪峰，经水库调控和联合调度，四座水库的最大出库流量分别降低至2800立方米每秒、1940立方米每秒、1300立方米每秒和8600立方米每秒。据分析，水库调度分别降低湘江湘潭站、资水桃江站、沅江桃源站洪峰水位达0.3米、3.5米和2.4米，大大减轻了下游江河堤防的防洪压力。6月17日~25日，江西省防指先后多次向赣江中游万安水库、江口水库和抚河中游的廖坊水库下达调度指令，采取提前预泄、预先腾出防洪库容和削峰、滞洪措施，其中江口水库和廖坊水库的削峰率分别达45.2%和21.6%，为下游抗洪抢险救灾创造了有利条件。　　6月25日，国家防总召开防汛会商会，要求湖南、江西、福建等省继续加强超警江河沿线的堤防、水闸等水利工程，以及超汛限水位的水库水电站大坝、闸门等重要部位的巡查与险情抢护，备足防汛抢险物资，抢险队伍随时待命，确保险情早发现、早处置，全力减免人员伤亡。并提醒做好江河退水阶段的堤防防守工作，克服麻痹思想，及时抢护所发现的险情。目前湖南湘江沿线各地已启动防汛Ⅰ级应急响应，共有9.7万人上堤巡查，加强堤防防守。
