甘肃局地洪涝致2.1万人受灾
 2012年05月07日 20:00
中国新闻网
　　中新社兰州5月7日电  (记者 冯志军)记者7日傍晚从甘肃省民政厅获悉，连日来，受高原低涡影响，甘肃部分地区出现雷雨天气，兰州、白银、张掖、临夏、武威等7市州洪涝灾害致 2.1万人受灾/AImP ，  3人遇难/ADP ，  1人失踪/AMP ， 200余间房屋不同程度倒损/AHC 。　　7日凌晨1时许，兰州市永登县遭受洪涝灾害。截至当日15时统计，灾害造成该县2个乡 1300余人受灾/AImP 。其中，  3人遇难/ADP ，  1人失踪/AMP ，30间房屋不同程度倒损，并有 60余公顷农作物受灾/AIAC 。　　目前洪涝灾害已致甘肃 1.4千公顷农作物受灾/AIAC ，其中 绝收近500公顷/ATAC ，直接 经济损失近3700万元人民币/AE 。　　此外，甘肃定西市安定区日前遭受持续时间约30分钟的风雹灾害，冰雹最大直径约0.7厘米。截至7日15时统计，当地已有近 5000人受灾/AImP ，有近 100公顷农作物绝收/ATAC ，直接 经济损失1200余万元/AE 。　　兰州中心气象台7日下午继续发布甘肃省雷电黄色预警信号称，预计未来12小时内，甘肃酒泉、武威、白银、兰州、定西、临夏、甘南等市州部分地方有雷电，并伴有短时强降水和阵性大风。(完)
