江西洪灾受灾人数上升至20.2万 直接损失1.2亿元
 2013年05月10日 16:57
中国新闻网
　　中新社南昌5月10日电 (记者 王剑)5月7日至10日，江西省遭受入汛以来最强降雨袭击，境内多条河流、水库水位超警戒，多地受灾。据江西省民政厅10日统计数据，该省4市19个县(区、市) 受灾人数上升至20.2万人/AImP ，直接 经济损失1.2亿元人民币/AE 。　　受降雨影响，江西省江河湖水位普遍上涨，5月8日，蜀水流域林坑水文站超警戒、廖坊水库水位超汛限。江西省防总连日来通过下发调度令开闸泄洪，截至目前，各江河重点站均在警戒水位以下，各大中型水库均在汛限水位以下。　　据江西省民政厅10日最新统计数据，该省九江、抚州、吉安、赣州4市19个县(区、市) 20.2万人受灾/AImP ； 200余间房屋倒塌/AHC ；农作物 受灾面积13.3千公顷/AIAC ，其中 绝收1千公顷/ATAC ；直接经济损失1.2亿元人民币。　　江西省防总统计数据显示，5月9日15时至10日15时，江西省5个县降下大暴雨、10个县降下暴雨、另有23个县降下大雨。其中，位于赣南地区的大余县、瑞金市、赣县、于都县、崇义县24小时降雨量均超过100毫米。　　江西省气象台10日6时20分再次发布暴雨蓝色预警信号，目前赣州市的部分地区已经出现暴雨，预计未来12小时，赣南地区局部降水还将达到50毫米，局地伴有雷电、短时强降水等强对流天气。江西各地防汛部门目前严阵以待，应对可能加重的灾情。(完) 
