贵州遭遇暴雨洪涝灾害 已致12人死亡1人失踪
2011年06月24日 10:47　
中国新闻网
　　贵州22日以来遭遇强降雨在气过程，造成桐梓、习水、仁怀等19个县市区遭受暴雨洪涝灾害。据最新统计，已因灾  死亡12人/ADP ， 失踪1人/AMP 。　　记者从贵州省民政厅了解到，22日至23日的强降雨天气过程，造成贵州桐梓、习水、仁怀、遵义、道真、正安等19个县(市、区)遭受暴雨洪涝灾害。据民政部门填报的《国家自然灾害灾情信息系统》快报表统计汇总，截至23日19时，全省 78.07万人受灾/AImP ，因灾  死亡12人/ADP ， 失踪1人/AMP ，伤病6人，紧急 转移安置13133人/ATP ；农作物 受灾面积38416公顷/AIAC ， 倒塌房屋93户217间/AHC ， 损坏房屋1852间/AHC 。因灾造成直接 经济损失12825.9万元/AE 。　　针对灾情，贵州省减灾委、省民政厅于23日9时30分紧急启动自然灾害应急救助Ⅳ级响应。随着灾情发展，因灾死亡(失踪)人数增加，23日18时，又将救灾应急响应等级提升至Ⅲ级，并派出工作组赶赴灾害现场，调查了解灾情，指导灾区做好抗灾救灾工作。　　据贵州省气象台预报，24日白天，贵州南部地区阴天有阵雨或雷雨，局部有大雨，个别乡镇有暴雨。(记者 周芙蓉) 


