西南华南部分地区遭洪涝灾害 重庆云南2死3失踪
 2015年09月14日 14:20
中国新闻网
　　中新网9月14日电 据民政部网站消息，9月11日以来，西南、华南部分地区出现强降雨天气过程，局部出现暴雨、大暴雨，其中，贵州赤水市元厚镇12小时降雨量达91.2毫米，强降雨导致多地农田被淹，蔬菜、玉米等作物受灾，已导致重庆市  1人失踪/AMP ，云南省  2人死亡/ADP ， 2人失踪/AMP 。　　截至9月14日9时统计，具体灾情如下：　　据广西壮族自治区民政厅报告，百色、河池2市4个县(市、区) 1.3万人受灾/AImP ， 300余人紧急转移安置/ATP ； 500余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积1千公顷/AIAC ；直接 经济损失800余万元/AE 。　　据重庆市民政局报告，万州、荣昌、大足等5个县(区) 1. 5万人受灾/AImP ，  1人失踪/AMP ，近 300人紧急转移安置/ATP ，近200人需紧急生活救助； 200余间房屋倒塌/AHC ，300余间不同程度损坏；农作物 受灾面积近600公顷/AIAC ；直接 经济损失1300余万元/AE 。　　据四川省民政厅报告，攀枝花市仁和区、盐边县和甘孜藏族自治州九龙县近 7200人受灾/AImP ， 100余间房屋不同程度损坏/AHC ，农作物 受灾面积近300公顷/AIAC ，直接 经济损失900余万元/AE 。　　据贵州省民政厅报告，遵义、黔西南、黔东南等4市(自治州)9个县(区) 9300余人受灾/AImP ， 近100间房屋不同程度损坏/AHC ，农作物 受灾面积近300公顷/AIAC ，直接 经济损失500余万元/AE 。　　据云南省民政厅报告，玉溪、丽江、临沧3市5个县 5万人受灾/AImP ，  2人死亡/ADP (其中，1人溺水所致，1人因被岩石击中所致)， 2人失踪/AMP ， 100余人紧急转移安置/ATP ； 近100间房屋倒塌/AHC ，900余间不同程度损坏；农作物 受灾面积1.6千公顷/AIAC ，其中 绝收300余公顷/ATAC ；直接 经济损失近5700万元/AE 。
