民政部：南方近日洪涝灾害致9人死亡3人失踪
 2015年06月23日 15:03
中国新闻网
　　中新网6月23日电 据民政部网站消息，6月20日以来，我国南方地区再次遭遇强降雨过程，江南、西南等地部分地区出现暴雨，局部大暴雨，导致江西、湖北、湖南、四川、贵州、云南等省遭受洪涝、滑坡、泥石流等灾害，造成 9人死亡/ADP ， 3人失踪/AMP 。　　截至6月23日9时统计，分省灾情如下：据江西省民政厅报告，南昌、宜春2市7个县(区) 11.8万人受灾/AImP ， 900余人紧急转移安置/ATP ，300余人需紧急生活救助； 500余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积5.9千公顷/AIAC ；直接 经济损失5800余万元/AE 。　　据湖北省民政厅报告，黄石、黄冈、恩施3市(自治州)6个县(市、区) 8.8万人受灾/AImP ， 2人因建筑物倒塌死亡/ADP ，2600余人需紧急生活救助； 200余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾10.7千公顷/AIAC ，其中 绝收1.2千公顷/ATAC ；直接 经济损失2400余万元/AE 。　　据湖南省民政厅报告，长沙、湘潭、湘西6市(自治州)24个县(市、区) 50.5万人受灾/AImP ， 1人因建筑物倒塌死亡/ADP ， 1.2万人紧急转移安置/ATP ，近1万人需紧急生活救助； 700余间房屋倒塌/AHC ，2400余间不同程度损坏；农作物 受灾面积25.7千公顷/AIAC ，其中 绝收3千公顷/ATAC ；直接 经济损失4.7亿元/AE 。　　据四川省民政厅报告，攀枝花市盐边县 500余人受灾/AImP ，直接 经济损失30万元/AE 。　　据贵州省民政厅报告，六盘水、安顺、黔西南等6市(自治州)21个县(市、区)近 15万人受灾/AImP ， 6人死亡/ADP (其中4人因滑坡泥石流掩埋所致，2人因建筑物倒塌所致)， 4500余人紧急转移安置/ATP ，4200余人需紧急生活救助； 300余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积5.9千公顷/AIAC ，其中 绝收近1千公顷/ATAC ；直接 经济损失1.4亿元/AE 。　　据云南省民政厅报告，玉溪、楚雄、红河3市(自治州)9个县(市、区) 3.5万人受灾/AImP ，3人溺水失踪，近 100人紧急转移安置/ATP ； 100余间房屋倒塌/AHC ，100余间不同程度损坏；农作物 受灾面积2.1千公顷/AIAC ，其中 绝收200余公顷/ATAC ；直接 经济损失1900余万元/AE 。
