强降雨致云南14个州市42万人遭洪灾(图)
 2013年07月09日 11:10
中国新闻网
　　昆明供水紧张，水库中蓄水不多。然而，从全省的范围来看，今年进入雨季后，我省已遭遇数次强降雨。记者从云南省抗旱指挥部了解到，随着全省范围内降水逐步增多，特别是最近几次大的强降雨过程，导致有的地方从旱灾转为了洪涝灾害。截至目前，洪涝灾害已造成了 4.19亿元的直接经济损失/AE ，受灾范围包含云南省14个州市(除丽江和德宏)，47个县(市、区)，136个乡(镇)， 受灾人数共有42.17万人/AImP ，尤其是滇南地区洪涝相对较严重。　　随着主汛期的来临，省抗旱指挥部要求，针对当前严峻的防汛形势，要做好重点单位、区域的汛期工作和应急措施，强化措施，各级防办要严格执行24小时值班制度。准确掌握汛情、水情，科学判断灾情发展趋势；进一步加强对在建的水电站、公路桥涵和尾矿库、学校、重点工矿企业等重要防洪设施安全度汛工作的指导和检查。把防汛抗洪救灾的人员、资金和物资准备工作做得更充分，加强巡堤查险和严密防范，最大限度地减少人员伤亡。　　需要注意的是，即使今年我省出现了几次大的降雨，但总体来说我省降水情况仍偏少，降水分布也极其不均匀，使全省范围内的干旱和洪涝灾害可能并存。(管弦 王娉婷)
