两部门针对辽宁吉林洪涝灾情启动四级救灾应急响应
 2013年08月17日 18:08
中国新闻网
　　中新网8月17日电 据民政部网站消息，8月17日17时，国家减灾委、民政部针对辽宁、吉林两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区协助开展工作，同时向辽宁省紧急调拨3000顶帐篷、5000床棉被、2000张折叠床和3000条睡袋等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众基本生活救助工作。　　据辽宁省民政厅报告，8月16日以来的暴雨洪涝灾害造成全省 152万人受灾/AImP ，因灾 遇难1人/ADP ， 失踪1人/AMP ，紧急 转移安置12.6万人/ATP ， 倒塌和严重损坏房屋1.7万间/AHC ，一般 损坏房屋2.1万间/AHC ，直接 经济损失20亿元/AE 。省委书记王珉主持召开会议研究部署抗洪救灾工作，省长陈政高深入灾区指挥救灾工作，决定下拨4000万元，用于受灾群众生活安排。省减灾委启动三级响应，民政厅紧急调拨1000顶帐篷和1万套棉被褥，受灾县市调运发放了一批救灾物资，妥善安排受灾群众基本生活。　　据吉林省民政厅报告，8月14日以来的暴雨洪涝灾害造成全省 89万人受灾/AImP ，因灾 遇难13人/ADP ， 失踪9人/AMP ，紧急 转移安置5.2万人/ATP ， 倒塌和严重损坏房屋1.4万间/AHC ，一般 损坏房屋2.1万间/AHC ，直接 经济损失24亿元/AE 。省委书记王儒林、省长巴音朝鲁、副省长隋忠诚等领导分别深入受灾严重的桦甸、柳河、抚松等地现场指挥抗洪救灾工作。省减灾委启动四级救灾应急响应，派出12个工作组核查灾情，下拨省级救灾资金700万元，调拨300顶帐篷、3800套棉被褥和700张折叠床，确保受灾群众基本生活。 
