南方强降雨致多省份遇洪灾 致9人死亡6人失踪(图)
 2015年06月18日 14:04
中国新闻网
　　中新网6月18日电 据民政部网站消息，6月16日以来，江汉、江淮、江南等地先后出现强降雨过程，局地伴有短时雷雨大风等强对流天气，导致江苏、安徽、湖北、重庆、四川、贵州等省份局地受洪水冲击，农作物被淹、基础设施不同程度受损，造成 9人死亡/ADP ， 6人失踪/AMP 。　　其中，16日8时至17日8时，重庆中部和东北部、湖北东北部和西南部、安徽西北部和中南部、江苏中南部、上海北部等地的部分地区降雨50至170毫米，江苏南京、常州、无锡、苏州和上海、重庆、湖北黄冈等局地200至337毫米。　　截至6月18日9时统计，分省灾情如下：　　据江苏省民政厅报告，无锡、常州、南通等5市8个县(市、区) 3.1万人受灾/AImP ， 900余人紧急转移安置/ATP ，100余人需紧急生活救助； 300余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积1.6千公顷/AIAC ；直接 经济损失1300余万元/AE 。　　据安徽省民政厅报告，马鞍山、铜陵、安庆等4市8个县(区) 9.6万人受灾/AImP ， 1人因雷击死亡/ADP ， 3100余人紧急转移安置/ATP ，600余人需紧急生活救助； 近400间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积9.5千公顷/AIAC ，其中 绝收600余公顷/ATAC ；直接 经济损失1亿元/AE 。　　据湖北省民政厅报告，武汉、宜昌、恩施等8市(自治州)26个县(市、区) 54.9万人受灾/AImP ， 5人死亡/ADP (其中3人因房屋倒塌所致，1人因树木倒伏所致，1人溺水所致)， 4人失踪/AMP ， 5800余人紧急转移安置/ATP ，900余人需紧急生活救助； 600余间房屋倒塌/AHC ，900余间不同程度损坏；农作物 受灾面积40千公顷/AIAC ，其中 绝收2千公顷/ATAC ；直接 经济损失3.2亿元/AE 。　　据重庆市民政局报告，万州、涪陵、梁平等5个县(区) 11.2万人受灾/AImP ，1人溺水死亡， 2人失踪/AMP ， 700余人紧急转移安置/ATP ，300余人需紧急生活救助； 200余间房屋倒塌/AHC ，900余间不同程度损坏；农作物 受灾面积3.6千公顷/AIAC ，其中 绝收300余公顷/ATAC ；直接 经济损失6700余万元/AE 。　　据四川省民政厅报告，阿坝、甘孜、凉山3市(自治州)5个县 1万余人受灾/AImP ， 600余人紧急转移安置/ATP ；农作物 受灾面积500余公顷/AIAC ，其中 绝收近200公顷/ATAC ；直接 经济损失1500余万元/AE 。　　据贵州省民政厅报告，遵义、毕节、黔东南3市(自治州)3个县 100余人受灾/AImP ， 2人因房屋倒塌死亡/ADP 。
