贵州望谟县遭遇特大洪涝灾害 14人死亡35人失踪
2011年06月07日 08:57　
中国新闻网
　　贵州省望谟县出现持续特大暴雨，造成严重洪涝灾害。记者连夜赶到灾区了解到，截至7日上午8时，据“6・６”抗洪抢险救灾指挥部的初步统计，此次洪涝灾害已造成该县  14人死亡/ADP ，  35人失踪/AMP ，受灾情况还在进一步统计中。　　6日晚23时许，记者赶到望谟县城看到，抢险救援工作正在紧张开展。记者从“6・６”抗洪抢险救灾指挥部了解到，望谟县城遭灾后，一度停电停水，经全力抢修，目前，县城部分地区已恢复供电。　　据不完全统计，洪涝灾害已造成望谟县  14人死亡/ADP ，  35人失踪/AMP 。全县 受灾人口8万余人/AImP ， 转移灾民4.5万余人/ATP ， 被困人口3000余人/AImP 。农作物 受灾面积5500公顷/AIAC ，洪水冲走轿车30余辆，摩托车500余辆， 倒塌房屋100余户/AHC ，300余间，被淹房屋800余户，2400余间，新增地质隐患户18户。截至7日凌晨，该县打易镇、打尖乡、乐旺镇、郊纳乡的通讯仍然中断，正在全力抢修。　　当地组织消防、武警、民兵预备役等330多人，6日已赶到县城，连夜全力清淤，确保高考顺利进行。（记者石新荣）
