甘肃陇南洪涝灾害已致34人遇难63人失踪
2010年08月15日 15:23　
中国新闻网
　　中新社陇南8月15日电 (记者 侯志雄)15日，甘肃陇南市举行新闻发布会说，初步统计，截至8月15日0时，洪涝灾害造成该市9个县区 816937人受灾/AImP ， 34人遇难/ADP ， 63人失踪/AMP ， 受伤282人/AInP ，造成直接 经济损失303705.05万元/AE 。　　陇南市防汛抗洪抢险指挥部常务副总指挥、市委副书记黄泽元说，灾害发生后，已紧急 转移安置122835人/ATP 。目前饮水困难人口达到33506人。他表示，灾害中 倒塌房屋5649间/AHC ， 损坏房屋15223间/AHC ，因灾死亡大牲畜348头，饮水困难大牲畜6540头。农作物 受灾面积34507.33公顷/AIAC ， 绝收4852.3公顷/ATAC ，毁坏耕地面积1132.2公顷。　　8月14日19时起，陇南市将救助应急响应等级由Ⅲ级提高到Ⅱ级。　　黄泽元说，暴洪灾害发生后，甘肃省委、省政府及时组织人力和物资前往灾区救灾。同时，兰州军区、二炮部队、甘肃省军区，以及天水、定西等市州，组织人力、调集设备、调运救灾物资，迅速赶往灾区，积极开展抢险救灾。　　黄泽元表示，暴洪发生后，防汛抗洪抢险存在一些困难，比如：公路交通方面，受损的国道、省道和县道均已打通了便道，但由于水毁路段、塌方面积大，路边还堆积着大量土石，通行能力差，大型机械设备暂时进不去，抢修难度大，救灾物资运送难；电力方面，陇南受损电力设施仍有465台配变设备未恢复，8331户居民未恢复供电；通讯方面，移、联通、电信有一批通讯光缆未抢通。　　黄泽元还说，由于灾区地处偏僻，生活用品贮存不够，加之道路不畅、运送困难，目前灾区急需生活类物资。(完)


