西北华北部分地区遭风雹洪涝灾害 经济损失8500余万
 2016年07月04日 15:58
中国新闻网
　　中新网7月4日电 据民政部网站消息，7月1－3日，受强对流天气影响，西北、华北部分地区相继出现雷雨、大风、冰雹天气，截至7月4日9时统计，河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃5省(自治区)14市22个县(区、旗) 12.1万人受灾/AImP ，农作物 受灾面积21.6千公顷/AIAC ，其中 绝收1.2千公顷/ATAC ；直接 经济损失8500余万元/AE 。　　7月1－3日，受强对流天气影响，西北、华北部分地区相继出现雷雨、大风、冰雹天气，其中渭南市最大风力6－7级，冰雹最大直径2.5厘米，引发洪涝风雹灾害，造成苹果、桃等果树树枝折断、果面受创，叶片掉落，遍地落果；玉米、葵花、土豆等作物受灾。　　截至7月4日9时统计，河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃5省(自治区)14市22个县(区、旗) 12.1万人受灾/AImP ，农作物 受灾面积21.6千公顷/AIAC ，其中 绝收1.2千公顷/ATAC ；直接经济损失8500余万元。具体灾情如下：　　据河北省民政厅报告，邢台、保定、张家口等5市10个县 4.4万人受灾/AImP ；农作物 受灾面积5.3千公顷/AIAC ，其中 绝收300余公顷/ATAC ；直接 经济损失近2000万元/AE 。　　据山西省民政厅报告，大同市浑源县、忻州市五寨县、吕梁市兴县 1.3万人受灾/AImP ；农作物 受灾面积7千公顷/AIAC ，其中 绝收100余公顷/ATAC ；直接 经济损失1400余万元/AE 。　　据内蒙古自治区民政厅报告，鄂尔多斯市鄂托克旗、杭锦旗、乌审旗 3900余人受灾/AImP ，农作物 受灾面积4千公顷/AIAC ，直接 经济损失1100余万元/AE 。　　据陕西省民政厅报告，渭南、延安、榆林3市4个县(区) 2.6万人受灾/AImP ；农作物 受灾面积3.2千公顷/AIAC ，其中 绝收400余公顷/ATAC ；直接 经济损失3200余万元/AE 。　　据甘肃省民政厅报告，天水市秦州区、庆阳市镇原县 3.4万人受灾/AImP ；农作物 受灾面积2.1千公顷/AIAC ，其中 绝收300余公顷/ATAC ；直接 经济损失700余万元/AE 。
