甘肃洪涝灾害致4人死亡4人失踪 防汛形势严峻
 2012年05月21日 20:09
中国新闻网
　　中新网兰州5月21日电 (记者 冯志军)20日夜晚，甘肃东部、南部出现强降雨天气，引发洪涝灾害，部分民房倒损，便民桥、灌溉水渠被冲毁， 灾害已造成4人遇难/ADP,  4人失踪/AMP 。气象部门预报，21日至23日，甘肃局地仍有最大40至60毫米的降雨，防汛形势严峻。　　甘肃省民政厅21日傍晚发布消息称， 20日21时左右，甘南藏族自治州夏河县出现强降雨天气，引发洪涝灾害，导致夏河县扎油乡临合高速公路十四标段施工人员被洪水冲走，造成 3人死亡/ADP ，  2人失踪/AMP 。官方称，对这次降水天气过程，气象部门预报准确，预警发布及时，避免了更大人员伤亡。　　此外，20日夜间，兰州市榆中县马坡乡一名村民被洪水冲走，榆中县金崖镇3位村民在兰州搭乘一辆出租车回家途中遭遇山洪，2名村民逃生，1名村民和司机被冲入宛川河失踪。当地官方已确认灾害造成 1人死亡/ADP 、  2人失踪/AMP 。　　日前夜间，兰州城区也出现罕见暴雨，市区多处出现严重积水，最深处超过1米。统计显示，兰州降水量为40.5毫米，达到大雨量级。专家分析称，5月兰州平均总降雨量仅为33.2毫米，这一天下的雨超过常年5月一个月的量。此次降雨为兰州5月少见的强降雨，排在1951年以来5月单日降雨量的第三位。　　根据气象部门预报，21至23日，甘肃东南部仍有降雨，过程雨量达到10至30毫米，局地40至60毫米。此外，局部还将伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气。气象部门表示，未来一段时间是甘肃降雨的集中期，也是洪水多发时段，加上前期降雨较大，土壤含水量较高，防汛形势十分严峻。　　目前，甘肃省气象局启动了气象保障(暴雨)Ⅲ级应急响应，加强对天气的监测预报，并做好预警信号的发布工作。甘肃省水利部门也已加强中小河流、小型水库、小型水电站等安全度汛工作。
