全国已有1192县遭受洪涝灾害 未来两天多地暴雨仍持续
 2016年07月04日 08:58
中国新闻网
　　央广网北京7月4日消息(记者沈静文 焦莹 郭淼)据中国之声《新闻纵横》报道，截至7月3日统计，全国已有26省(区、市)1192县遭受洪涝灾害，农作物 受灾面积2942千公顷/AIAC ， 受灾人口3282万人/AImP ，紧急 转移148万人/ATP ，因灾 死亡186人/ADP 、 失踪45人/AMP ， 倒塌房屋5.6万间/AHC ，直接 经济损失约506亿元/AE 。　　据国家防汛抗旱总指挥部3日通报，受近期强降雨影响，湖北、安徽、河南、江苏、浙江等省有91条河流发生超警戒水位洪水，28条河流发生超保证水位洪水，防汛形势严峻。　　目前，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地正经历入汛以来最强降雨过程，部分地区洪涝灾害严重。国家防办新闻发言人张家团介绍，受前期高水位叠加影响，长江、淮河和太湖水位快速上涨。3日3时，长江下游干流大通站水位超警，长江今年第2号洪水形成。7月3日8时，太湖水位涨到4.61米，高于警戒水位0.81米；江苏的无锡、坊前等11站超历史，其中大运河苏州站2日的10最高水位超保0.60米，列1977以来第一位。　　张家团表示，今年第1号台风“尼伯特”已于3日上午8点生成，福建北部、浙江、上海、江苏南部沿海将出现较强降雨和大风天气过程。未来几天，长江中下游将全线超警。长江中下游干流莲花塘至大通江段及洞庭湖、鄱阳湖水位3―5日将全线超警；太湖水位超过保证水位4.65米；未来4到5天，淮河也可能发生超警洪水。当前从全国来看，防汛形势还是比较严峻的。　　中央气象台昨天继续发布暴雨橙色预警：预计在未来两天，江淮、江汉等地区的暴雨天气还将持续，湖北东部、江苏、安徽两省沿江地区，以及湖南东北部的雨势依旧猛烈。山区需特别加强山洪和地质灾害的防范，加强地质灾害隐患点和上游洪水的监测预警，及时转移危险地带的人员。为什么此次降雨强度如此之大，影响范围如此之广？　　中央气象台首席预报员张涛解释：“最主要的原因就是副热带高压比较强并稳定维持，从孟加拉湾来的南亚季风和南海上来的南海季风，汇合向北输送，输送到副热带高压外围，也就是长江中下游一带，北方弱冷空气南下，基本上冷暖空气交汇在长江中下游这一带。在这样的一个背景下，降水就比较稳定、比较强。”　　受连续强降雨影响，我国多条铁路公路干线发生洪水断道，造成数十趟列车晚点或停运。　　受水害影响，7月3号，江苏、江西、安徽境内的多条国道、省道发生道路崩塌，造成交通中断。交通运输部路网中心路况观察员赵亮介绍，江苏境内S123宁高线南京市孔镇公社附近因积水严重现场车辆无法通行，车辆可从宁洛高速和当地县道绕行；在江苏境内S240金宜线无锡市官林段44K+600M-900M宜兴方向因暴雨积水严重，上行车道封闭，借道下行车道通行；江苏境内同样受到积水严重影响的还有S241大广线常州市金坛大浦港桥段因积水严重，交通中断，上述路段预计7月4号恢复正常通行。江西境内S37九江绕城高速九江市星子北往温泉段发生崩塌，公路部门正在努力抢修中，因为塌方量较大，恢复正常通行时间待定。安徽境内的G206烟汕线六安市舒城县桃溪桥至双丰村段是发生洪水，现场交通中断，合肥往舒城、安庆方向车辆请绕行合安高速，预计7月5号恢复正常通行。　　此外，京九、成渝、川黔等多条铁路线一度中断运行，导致多趟列车晚点或停运。预计7月3号到4号，厦门到北京西、福州到西安以及途经南宁、武汉等铁路局管内的近50趟列车停运，车站已启动防洪应急预案。
