今年中国洪涝受灾人口升至5985万人
2010年06月24日 18:33　
中国新闻网
　　中新社北京6月24日电(记者 赵建华)据国家防总办公室和民政部统计，截至24日8时，今年以来全国累计有22个省份遭受洪涝灾害， 受灾人口5985万人/AImP ，农作物 受灾3758千公顷/AIAC ，因灾 死亡365人/ADP 、 失踪147人/AMP ， 倒塌房屋35万间/AHC ，直接 经济损失约709亿元人民币/AE 。　　与2000年以来同期均值相比，今年的直接经济损失偏多近3倍，农作物受灾面积、受灾人口和倒塌房屋偏多5成左右，死亡人口偏多近2成。此外，在遭受洪涝灾害地区，中国今年已累计提前 转移受威胁的群众404万人/ATP ，大大减轻了灾害可能造成的人员伤亡。　　国家防总办公室介绍说，23日8时到24日8时，湖南中部、贵州东部、江西中部、福建中部、重庆南部等地降大到暴雨，局地大暴雨。受其影响，重庆綦江、福建富屯溪支流金溪发生超保证水位洪水；湖南沅江上游支流溆水发生超警洪水，湘江下游水位止落回涨，再次发生超警洪水。江西赣江、抚河和信江水势继续回落，干流主要控制站退至警戒水位以下。长江洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨，但均低于警戒水位。　　截至23日19时，江西抚河唱凯圩内受洪水威胁的 10万人已基本转移/ATP ，救灾重点逐渐转移到灾区群众的帮扶安置，暂无人员伤亡的报告。　　24日下午，国家防总召开防汛会商会，分析研判南方防汛抗洪形势。会后，国家防总立即发出紧急通知，要求江西、湖南、福建等11个省份强化江河堤防圩垸、水库水电站大坝的巡查与险情抢护，充分发挥水库拦洪、削峰和错峰作用，及时转移危险地区的群众，做好抗洪抢险救灾工作。 


