南方多省大雨导致洪涝风雹灾害 3人因雷击死亡
 2014年07月25日 14:13
中国新闻网
　　中新网7月25日电 据民政部网站消息，7月23日以来，江南、江汉、西南、华南等地部分地区出现大雨，局地大到暴雨并伴有大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹等灾害，造成部分农作物受灾、房屋受损。　　截至7月25日9时统计，分省灾情如下。　　湖北省民政厅报告，十堰、宜昌、恩施3市(自治州)16个县(市、区) 12.3万人受灾/AImP ， 300余人紧急转移安置/ATP ； 500余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积13.2千公顷/AIAC ，其中 绝收1.5千公顷/ATAC ；直接 经济损失5200余万元/AE 。　　湖南省民政厅报告，张家界市永定区和桑植县 6.7万人受灾/AImP ， 1000余人紧急转移安置/ATP ，1500余人需紧急生活救助； 近400间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积3.5千公顷/AIAC ，其中 绝收500余公顷/ATAC ；直接 经济损失2300余万元/AE 。　　广西壮族自治区民政厅报告，贺州市八步区 2人因雷击死亡/ADP 。　　重庆市民政局报告，万州、巫山、奉节3个县(区) 9600余人受灾/AImP ； 200余间房屋不同程度损坏/AHC ；农作物 受灾面积800余公顷/AIAC ，其中 绝收近100公顷/ATAC ；直接 经济损失1200余万元/AE 。　　四川省民政厅报告，宜宾、雅安、阿坝3市(自治州)4个县(区) 1.4万人受灾/AImP ， 200余间房屋不同程度损坏/AHC ，农作物 受灾面积400余公顷/AIAC ，其中 绝收100余公顷/ATAC ，直接 经济损失1900余万元/AE 。　　云南省民政厅报告，昆明、曲靖、楚雄等4市(自治州)4个县 1.1万人受灾/AImP ， 1人因雷击死亡/ADP ，农作物 受灾面积400余公顷/AIAC ，其中 绝收100余公顷/ATAC ，直接 经济损失300余万元/AE 。
