甘肃洪涝灾害致4死1失踪 直接经济损失近8亿元
 2012年08月17日 15:29
中国新闻网
　　中新网兰州8月17日电(记者 冯志军)记者17日从甘肃省民政厅获悉，截至8月17日9时统计，8月13日以来，发生在甘肃境内的洪涝灾害已造成天水、张掖、庆阳、陇南、甘南等6市州17个县区 28.4万人受灾/AImP ， 4人死亡/ADP ， 1人失踪/AMP ，紧急 转移安置和其他需紧急生活救助1.5万人/ATP 。　　最新统计显示，持续强降雨引发的洪涝灾害还造成甘肃 600余间房屋倒塌/AHC ，近3900间不同程度受损， 17.9千公顷农作物受灾/AIAC ，其中 绝收2.9千公顷/ATAC ，直接 经济损失7.9亿元/AE 。　　兰州中心气象台于17日早晨发布暴雨黄色预警信息号称，目前甘肃定西、甘南、临夏、陇南等市州局部地方已出现暴雨，预计12小时内，上述地区降水还将持续，白银、天水、平凉、庆阳等市有明显降水，局部地方降雨量将达50毫米以上。由此，甘肃省气象局决定将甘肃省重大气象保障(暴雨)Ⅳ级应急响应提升为Ⅲ级应急响应。　　面对席卷而来的新一轮强降水天气，甘肃省抗旱防汛指挥部也发布预警通知，要求白银、兰州、定西、临夏、甘南、陇南、天水、平凉、庆阳、张掖、金昌、武威等市州抗旱防汛指挥部务必高度重视，迅速预警到位，提前做好群众转移路线、临时安置等方案，最大程度地确保无人员伤亡。　　与此同时，甘肃沿黄各市州已组织对辖区内各河段、堤防、泵站、排水管道、低洼地等防汛重点进行拉网式排查，对已出现险情或薄弱堤段、水利工程及时进行加固抢护，妥善处置。(完)
