中国16省份遭暴雨洪涝灾害 造成23人死亡6人失踪
 2014年06月30日 10:43
中国新闻网
　　中新网6月30日电 据民政部网站消息，6月25日以来，西南地区东部至长江中下游一带出现强降雨过程，局地大暴雨，伴有短时雷雨大风等强对流天气；东北、西北地区东部部分地区多阵性降雨，引发洪涝、风雹、滑坡、山体崩塌等灾害。　　国家减灾委办公室统计，截至6月30日10时，内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、新疆等16省(自治区、直辖市) 141.9万人不同程度受灾/AImP ， 23人因灾死亡/ADP 、 6人失踪/AMP ， 3.6万人紧急转移安置/ATP ，2万人需紧急生活救助， 近3200间房屋倒塌/AHC ，2.5万间损坏，农作物 受灾面积95.4千公顷/AIAC ，其中 绝收10.2千公顷/ATAC ，直接 经济损失14.9亿元/AE 。　　其中，云南因灾 死亡5人/ADP 、 失踪3人/AMP ，浙江因灾 死亡4人/ADP ，贵州因灾  死亡3人/ADP 、 失踪3人/AMP ，黑龙江因灾  死亡3人/ADP ，四川、陕西各因灾 死亡2人/ADP ，湖北、广西、重庆、西藏各因灾 死亡1人/ADP 。
