中国多地遭遇水灾洪水盘踞东北 高温渐离江南
 2013年08月19日 05:24
中国新闻网
　　东北持续降雨，多地遭遇水灾　　8月17日8时至18日8时，黑龙江省普降小到中雨，嫩江干流江桥站、松花江佳木斯站，黑龙江干流三道卡站、黑河站出现洪峰。16日至17日，辽宁清原满族自治县、抚顺县、新宾满族自治县发生了特大洪涝灾害，造成 15人死亡/ADP ， 32人失踪/AMP 。吉林辽源、延边、通化、四平、吉林、白山等6个地区的28个县（市、区）、211个乡镇受灾。黑龙江省疾控中心派出7支防疫应急小分队赶赴灾区。　　气象部门预计，18日至26日，黑龙江流域、松嫩流域仍有明显降雨，部分地区最高温度将降至20℃以下。　　预计18日20时至19日20时，广东中西部、广西大部、海南西部和北部、湖南西南部、贵州南部、云南南部以及浙江东部和西北部等地有大到暴雨，其中，广西北部的局地有大暴雨（100―150毫米）。　　18日12时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应。受强台风“尤特”及其残留云系影响，广东大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成18个市 416万人受灾/AImP ，因灾 死亡20人/ADP ， 失踪7人/AMP 。　　广西强降雨范围向南向西扩展，灾情继续加重，合计造成 96.46万人受灾/AImP ，因灾 死亡6人/ADP 。　　15日以来强降雨影响共造成湖南永州蓝山县、宁远县，郴州临武县、汝城县等两市9个县区88个乡镇 40万人受灾/AImP 。永州、郴州旱情已基本解除，但全省总体上旱情仍然严重。　　（综合本报记者陈仁泽、刘毅、袁泉、祝大伟、何勇、潘跃、侯琳良、庞革平、贺林平报道）
